انا كارينينا

الجزء الأول

الفصل 1


العائلات السعيدة متشابهة. كل عائلة غير سعيدة هي غير سعيدة في ذلك
بطريقته الخاصة.

كان كل شيء في حالة ارتباك في منزل Oblonskys. كانت الزوجة
اكتشف أن الزوج كان يمارس مؤامرة مع فرنسي
الفتاة التي كانت مربية في عائلتهم ، وقد أعلنت
لزوجها أنها لا تستطيع العيش في نفس المنزل معه
له. وقد استمر هذا الموقف من الشؤون حتى الآن ثلاثة أيام ، وليس فقط
الزوج والزوجة أنفسهم ، ولكن جميع أفراد الأسرة
وأسرهم ، كانوا يدركون ذلك بشكل مؤلم. كل شخص في
شعر المنزل أنه لا يوجد أي معنى في العيش معًا ، وذاك
الأشخاص الضالون الذين تم جمعهم عن طريق الصدفة في أي نزل كان لديهم المزيد
مشترك مع بعضهم البعض ، وأفراد الأسرة و
المنزلية من Oblonskys. لم تغادر الزوجة غرفتها الخاصة
لم يكن الزوج في المنزل لمدة ثلاثة أيام. ركض الأطفال جميعًا
فوق المنزل المربية الإنجليزية تشاجرت مع مدبرة المنزل ،
وكتبت إلى صديقة تطلب منها البحث عن وضع جديد لها
لها؛ كان الطاهي قد غادر في اليوم السابق وقت العشاء مباشرة ؛
خادمة المطبخ ، وقد أعطى السائق تحذيرًا.

بعد ثلاثة أيام من المشاجرة الأمير ستيبان أركاديفيتش
استيقظ Oblonsky - Stiva ، كما كان يُطلق عليه في عالم الموضة
ساعته المعتادة ، أي الساعة الثامنة صباحًا ، وليس في ساعته
غرفة نوم الزوجة ، ولكن على الأريكة المغطاة بالجلد في مكتبه. التفت
فوق شخصه الشجاع ، والمعتنى به جيدًا على الأريكة ذات النوابض ، كما لو كان
سوف تغرق في نوم طويل مرة أخرى ؛ اعتنق بقوة الوسادة
على الجانب الآخر ودفن وجهه فيه. لكنه قفز مرة واحدة
ثم جلس على الأريكة وفتح عينيه.

"نعم ، نعم ، كيف كان الأمر الآن؟" كان يعتقد أنه يتخطى حلمه. "الآن كيف
أكانت؟ لكى تتأكد! كان ألابين يقيم مأدبة عشاء في دارمشتات ؛ لا لا
دارمشتات ، لكن شيء أمريكي. نعم ، ولكن بعد ذلك ، دخلت دارمشتات
أمريكا. نعم ، كان ألابين يقدم العشاء على طاولات زجاجية ، و
الطاولات تغني ، _Il mio tesoro_ - ليست _Il mio tesoro_ بالرغم من ذلك ، ولكن شيئًا ما
أفضل ، وكان هناك نوع من أواني صغيرة على الطاولة ، و
لقد كانوا نساء أيضًا ".

تلمع عيون ستيبان أركاديفيتش بمرح ، وتفكر في
ابتسامة. "نعم ، كان لطيفًا ، لطيفًا جدًا. كان هناك الكثير أكثر من ذلك
كان ممتعًا ، فقط ليس هناك كلمات ، أو حتى
التعبير عن ذلك في أفكار المرء مستيقظا ". وتلاحظ وميض الضوء
اختلس النظر إلى جانب إحدى ستائر السرج ، فأسقطه بمرح
على حافة الأريكة ، وشعرت بها تجاهه
النعال ، هدية في عيد ميلاده الأخير ، عملت معه زوجته في
مغرب ذهبي اللون. وكما كان يفعل كل يوم خلال التسعة الماضية
سنوات ، مد يده ، دون أن يقوم ، نحو المكان
حيث كانت ملابسه معلقة دائمًا في غرفة نومه. وعليه
فجأة تذكر أنه لا ينام في غرفة زوجته ، بل ينام فيها
دراسته ، ولماذا: اختفت الابتسامة عن وجهه ، حاكه
الحواجب.

"اه اه اه! أوه! ... "تمتم ، متذكرًا كل ما كان
حدث. ومرة أخرى كانت كل تفاصيل شجاره مع زوجته
يقدم لخياله ، كل اليأس من موقفه ، و
الأسوأ من ذلك كله ، خطأه.

"نعم ، لن تسامحني ، ولا يمكنها أن تسامحني. والأكثر
الشيء الفظيع في الأمر هو أنه خطأي بالكامل - كل خطأي ، على الرغم من أنني
لا يلوم. هذا هو الهدف من الوضع برمته ، "قال.
"أوه أوه أوه!" ظل يردد في حالة من اليأس ، كما يتذكر
تسبب له هذا الشجار أحاسيس مؤلمة للغاية.

أكثر الأشياء غير السارة على الإطلاق كانت اللحظة الأولى عندما يأتي سعيدًا و
مرح ، من المسرح ، وفي يده كمثرى ضخمة
زوجته ، لم يجد زوجته في الصالون ، لدهشته
لم يعثر عليها في الدراسة أيضًا ، ورآها أخيرًا فيها
غرفة نوم مع الرسالة غير المحظوظة التي كشفت كل شيء في يدها.

هي ، دوللي الخاصة به ، تزعج وتقلق إلى الأبد بشأن تفاصيل الأسرة ،
ومحدودة في أفكارها ، كما اعتبر ، كانت جالسة تمامًا
بالحرف في يدها ، ينظر إليه بتعبير
الرعب واليأس والسخط.

"ما هذا؟ هذه؟" سألت مشيرة إلى الرسالة.

وفي هذه الذكرى ، ستيبان أركاديفيتش ، كما هو الحال في كثير من الأحيان ،
لم يكن منزعجًا من الحقيقة نفسها بقدر انزعاجه من الطريقة التي كان
التقى كلمات زوجته.

حدث له في تلك اللحظة ما حدث للناس ومتى
وقعوا بشكل غير متوقع في شيء مشين للغاية. لم يفعل
ينجح في تكييف وجهه مع الوضع الذي وضع فيه
تجاه زوجته باكتشاف خطئه. بدلا من أن تتأذى ،
الإنكار ، والدفاع عن نفسه ، والاستغفار ، بدلاً من البقاء
غير مبال حتى - أي شيء كان سيكون أفضل مما فعله
فعل - وجهه بشكل لا إرادي (انعكاس عمل العمود الفقري ، منعكس
Stepan Arkadyevitch ، الذي كان مولعًا بعلم وظائف الأعضاء) - بشكل لا إرادي
يفترض ابتسامته المعتادة ، المرحة ، وبالتالي الحمقاء.

هذه الابتسامة الحمقاء لم يستطع أن يغفر لنفسه. اصطياد ذلك
ابتسم ، ارتجفت دوللي كما لو كانت تتألم جسديًا ، وانفجرت معها
حرارة مميزة في فيض من الكلمات القاسية ، واندفع للخروج من
مجال. ومنذ ذلك الحين رفضت مقابلة زوجها.

يعتقد ستيبان: "إن اللوم يقع على تلك الابتسامة الحمقاء في كل هذا"
أركاديفيتش.

"ولكن ما العمل؟ ما العمل؟ " قال لنفسه في
اليأس ، ولم أجد أي إجابة.


الفصل 2

كان ستيبان أركاديفيتش رجلاً صادقًا في علاقاته مع نفسه.
لم يكن قادرًا على خداع نفسه وإقناع نفسه بذلك
تاب عن سلوكه. لم يستطع في هذا التاريخ أن يتوب عن الحقيقة
أنه ، وهو رجل وسيم وسريع التأثر في الرابعة والثلاثين من العمر ، لم يكن في حالة حب
مع زوجته ، أم لخمسة أطفال أحياء وطفلين متوفين ، و
أصغر منه بسنة فقط. كل ما تاب عنه هو أنه كان لديه
لم ينجح في إخفائه عن زوجته أفضل. لكنه شعر بكل شيء
صعوبة في منصبه وكان يأسف على زوجته وأولاده ،
ونفسه. من المحتمل أنه تمكن من إخفاء خطاياه بشكل أفضل
من زوجته إذا توقع أن علمهم سيفعل ذلك
كان لها مثل هذا التأثير عليها. لم يفكر أبدًا بوضوح في
خاضعًا ، لكنه تصور بشكل غامض أن زوجته يجب أن تكون كذلك منذ زمن بعيد
اشتبهت في أنه غير مخلص لها ، وأغمضت عينيها عن
حقيقة. حتى أنه كان يفترض أنها ، امرأة منهكة لم تعد شابة
أو حسن المظهر ، وليس بأي حال من الأحوال رائعًا أو مثيرًا للاهتمام ، مجرد جيد
الأم ، يجب أن تأخذ وجهة نظر متساهلة من حس الإنصاف. هو - هي
اتضح العكس تماما.

"أوه ، إنه مروع! يا عزيزي يا عزيزي! سيى!" أبقى ستيبان أركاديفيتش
يردد لنفسه ، ولا يمكنه التفكير في أي شيء يمكن القيام به. "و
كيف كانت الأمور تسير على ما يرام حتى الآن! كيف وصلنا بشكل جيد! كانت هي
راضية وسعيدة بأطفالها ؛ لم أتدخل معها أبدًا
اي شى؛ تركتها تدير الأطفال والمنزل تمامًا كما هي
احب. صحيح أنه من السيء أن أكون مربية في منزلنا.
هذا سيء! هناك شيء شائع ، مبتذل ، في مغازلة المرء
الحاكمة. لكن يا لها من مربية! " (لقد ذكر بوضوح الفظاعة
عيون سوداء من Mlle. Roland وابتسامتها.) "لكن بعد كل شيء ، بينما هي
كنت في المنزل ، احتفظت بنفسي في متناول اليد. والأسوأ من ذلك كله هو
أنها بالفعل ... يبدو كما لو أن سوء الحظ سيكون كذلك! أوه،
أوه! ولكن ماذا ، ما العمل؟ "

لم يكن هناك حل غير ذلك الحل الشامل الذي تمنحه الحياة
كل الأسئلة ، حتى أكثرها تعقيدًا وغير قابلة للحل. هذا الجواب هو: واحد
يجب أن يعيش في احتياجات اليوم - أي ينسى نفسه. لتنسى
كان نومه مستحيلًا الآن ، على الأقل حتى حلول الليل ؛ بإمكانه
لا تعود الآن إلى الموسيقى التي تغنيها نساء المصفق ؛ لذلك يجب عليه
ينسى نفسه في حلم الحياة اليومية.

قال ستيبان أركاديفيتش في نفسه ، "ثم سنرى"
حتى ارتدى ثوبًا رماديًا مبطنًا بالحرير الأزرق ، وربط
شرابات في عقدة ، واجتذاب نفسا عميقا من الهواء في عريضه ،
صدره العاري ، مشى إلى النافذة بخطوته الواثقة المعتادة ،
يدير قدميه التي حملت جسده الكامل بسهولة. هو سحب
فوق الستارة ودق الجرس بصوت عالٍ. تم الرد عليه في الحال من قبل
ظهور صديق قديم خادمه ماتفي يحمل ملابسه
حذائه ، وبرقية. ماتفي تبعه الحلاق مع الجميع
ضروريات الحلاقة.

"هل هناك أي أوراق من المكتب؟" سأل ستيبان أركاديفيتش ،
يأخذ البرقية ويجلس على الزجاج.

أجاب ماتفي: "على الطاولة" ، وهو يلقي نظرة خاطفة على التعاطف معه
رئيس؛ وبعد توقف قصير ، أضاف بابتسامة ماكرة ، "لقد فعلوا
مرسلة من تجار النقل ".

لم يصدر ستيبان أركاديفيتش أي رد ، لقد نظر فقط إلى ماتفي في
النظر الزجاج. في النظرة التي اجتمعت فيها عيونهم في
كان من الواضح أنهم يفهمون بعضهم البعض. ستيبان
تساءلت عيون أركاديفيتش: "لماذا تخبرني بذلك؟ ألا تعلم؟ "

وضع ماتفي يديه في جيوب سترته ، وأخرج إحدى ساقيه ، و
يحدق بصمت ، وروح الدعابة ، بابتسامة خافتة ، إلى سيده.

"أخبرتهم أن يأتوا يوم الأحد ، وحتى ذلك الحين لا يزعجوك أو يزعجوك
أنفسهم من أجل لا شيء. من الواضح أنه أعد ملف
الجملة مسبقا.

رأى ستيبان أركاديفيتش أن ماتفي أراد أن يمزح ويجذب
الانتباه لنفسه. مزق البرقية ، وقرأها ،
التخمين في الكلمات ، أخطأ في الهجاء كما هو الحال دائمًا في البرقيات ، و
اشرق وجهه.

قال "ماتفي ، أختي آنا أركاديفنا ستكون هنا غدًا" ،
التحقق لمدة دقيقة من يد الحلاق الأنيقة والممتلئة ، وقطع أ
طريق وردي عبر شعيراته الطويلة المتعرجة.

"الحمد لله!" قال ماتفي ، موضحًا بهذا الرد أنه ، مثله
سيد ، أدركت أهمية هذا الوصول - أي أن آنا
Arkadyevna ، الأخت التي كان مولعًا بها جدًا ، قد تؤدي إلى حدوث
الصلح بين الزوج والزوجة.

"وحدها أم مع زوجها؟" استفسر ماتفي.

لم يستطع ستيبان أركاديفيتش الإجابة ، لأن الحلاق كان يعمل معه
ورفع شفته العليا بإصبع واحد. أومأ ماتفي برأسه في
النظر الزجاج.

"وحيد. هل الغرفة المراد تجهيزها في الطابق العلوي؟ "

"أبلغ داريا أليكساندروفنا: أين تطلب."

"داريا الكسندروفنا؟" كرر ماتفي ، كما لو كان في شك.

"نعم ، أبلغها. هنا ، خذ البرقية. أعطها لها ، ثم افعلها
ما تقوله لك ".

فهم ماتفي "تريد أن تجربها" ، لكنه قال فقط ، "نعم ،
سيدي المحترم."

تم غسل وتمشيط Stepan Arkadyevitch بالفعل
مرتديًا ملابسه ، عندما جاء ماتفي ، متعمدًا في حذائه الصرير
العودة إلى الغرفة والبرقية في يده. ذهب الحلاق.

"أخبرتني داريا أليكساندروفنا أن أبلغكم أنها ستغادر. يترك
قال وهو يضحك بعينيه فقط ،
ويضع يديه في جيوبه ويراقب سيده مع سيده
وجهاً لوجه. سكت ستيبان أركاديفيتش دقيقة واحدة. ثم
وأظهرت ابتسامة حسنة الدعابة والشفقة إلى حد ما نفسها على وسيم
وجه.

"إيه ، ماتفي؟" قال وهو يهز رأسه.

"كل شيء على ما يرام يا سيدي. قال ماتفي.

"تعال لزيارتنا؟"

"نعم سيدي."

"هل تعتقد ذلك؟ من هناك؟" سأل ستيبان أركاديفيتش ، عندما سمع
حفيف ثوب امرأة عند الباب.

قال بصوت حازم ولطيف للمرأة ، "إنه أنا" ،
وجه الممرضة ماترونا فيليمونوفنا البثور
المدخل.

"حسنًا ، ما هذا يا ماترونا؟" تساءل ستيبان أركاديفيتش ، صعد إلى
لها عند الباب.

على الرغم من أن Stepan Arkadyevitch كان مخطئًا تمامًا فيما يتعلق به
وكان يدرك ذلك بنفسه تقريبا كل من في المنزل
(حتى الممرضة ، الحليف الرئيسي لداريا ألكساندروفنا) كانت إلى جانبه.

"حسنًا ، ماذا الآن؟" سأل بغير عزاء.

"اذهب إليها يا سيدي ؛ امتلك خطأك مرة أخرى. ربما يعينك الله. هي تكون
معاناة شديدة ، من المحزن رؤيتها ؛ وإلى جانب كل شيء في المنزل
رأسا على عقب. يجب أن تشفق على الأطفال يا سيدي. استجدي لها
المغفرة يا سيدي. لا توجد مساعدة لذلك! يجب على المرء أن يأخذ
الآثار...."

"لكنها لن تراني."

"أنت تقوم بدورك. الله رحيم؛ صلوا إلى الله ، يا سيدي ، صلوا إلى الله ".

قال ستيبان أركاديفيتش وهو يحمر خجلاً: "تعال ، هذا سيفي بالغرض ، يمكنك الذهاب"
فجأة. "حسنا الآن ، البسني." التفت إلى ماتفي وتخلص
ملابسه بشكل حاسم.

كان ماتفي يحمل القميص بالفعل مثل طوق الحصان ،
قام بتفجير بعض البقعة غير المرئية ، وتراجع عنها بسرور واضح
على جسد سيده.


الفصل 3

عندما كان يرتدي ملابسه ، رش ستيبان أركاديفيتش بعض الرائحة
هو نفسه ، أنزل أصفاد قميصه ، وزعها في جيوبه
سجائر ، جيب ، أعواد ثقاب ، ومشاهدة بسلسلتها المزدوجة و
الأختام ، ونفض منديله ، والشعور بالنظافة ،
عبق وصحي ومريح جسديا بالرغم من تعاسته ،
مشى مع تأرجح طفيف على كل ساق إلى غرفة الطعام ، حيث
كانت القهوة تنتظره بالفعل ، وبجانب القهوة ، كانت الحروف و
أوراق من المكتب.

قرأ الرسائل. كان أحدهم مزعجًا جدًا ، من تاجر
شراء غابة على أملاك زوجته. لبيع هذه الغابة كان
من الضروري للغاية؛ ولكن في الوقت الحاضر حتى صالح له
الزوجة ، لا يمكن مناقشة الموضوع. أكثر الأشياء غير السارة
كل شيء هو أن مصالحه المالية يجب أن تدخل بهذه الطريقة في
سؤال صلحته مع زوجته. والفكرة أنه
قد تكون مدفوعة بمصالحه ، حتى يسعى إلى المصالحة
مع زوجته بسبب بيع الغابة - هذه الفكرة أضرت به.

عندما انتهى من رسائله ، قام Stepan Arkadyevitch بنقل
أوراق المكتب القريبة منه ، بحثت بسرعة من خلال قطعتين من
عمل ، وتدوين بعض الملاحظات بقلم رصاص كبير ، وإبعاد
تحولت الأوراق إلى قهوته. بينما كان يرتشف قهوته ، فتح
لا تزال رطبة صباح ورقة ، وبدأت في قراءتها.

أخذ ستيبان أركاديفيتش وقراءة جريدة ليبرالية ، وليست متطرفة
واحد ، ولكن واحد يدافع عن وجهات النظر التي تتبناها الأغلبية. وعلى الرغم من
حقيقة أن العلم والفن والسياسة ليس لديهم اهتمام خاص بـ
له ، تمسك بهذه الآراء بحزم حول كل هذه الموضوعات التي تم تناولها
بالأغلبية ومن خلال ورقته ، ولم يغيرها إلا عندما
غيرتهم الأغلبية - أو بالمعنى الدقيق للكلمة ، لم يتغير
لهم ، لكنهم غيروا أنفسهم بداخله بشكل غير محسوس.

لم يختر ستيبان أركاديفيتش آرائه السياسية أو آرائه.
هذه الآراء والآراء السياسية جاءت إليه من تلقاء نفسها
إذ لم يختر أشكال قبعته ومعطفه ، بل اختارها بكل بساطة
تلك التي تم ارتداؤها. وله يعيش في معين
المجتمع - بسبب الحاجة ، التي يتم تطويرها عادةً في سنوات من التقدير ،
بالنسبة إلى درجة معينة من النشاط العقلي - كان الحصول على آراء أمرًا عاديًا
لا غنى عنه لامتلاك قبعة. إذا كان هناك سبب له
مفضلين الآراء الليبرالية على المحافظة ، والتي كان يتبناها الكثيرون أيضًا
من دائرته ، لم ينشأ من تفكيره في الليبرالية أكثر
عقلاني ، ولكن من كونه أقرب إلى أسلوبه
الحياة. قال الحزب الليبرالي أن كل شيء في روسيا على خطأ ، و
بالتأكيد كان على ستيبان أركاديفيتش ديون كثيرة وكان أقل من ذلك بالتأكيد
مال. قال الحزب الليبرالي إن الزواج مؤسسة خارجة تماما
من تاريخه ، وأنه بحاجة إلى إعادة الإعمار ؛ والحياة الأسرية بالتأكيد
منح ستيبان أركاديفيتش القليل من الإشباع ، وأجبره على ذلك
الكذب والنفاق الذي كان بغيضا لطبيعته. الليبرالي
قال الحزب ، أو بالأحرى سمح له أن يفهم ، أن الدين هو
فقط كبح لإبقاء الطبقات البربرية للشعب تحت السيطرة ؛ و
لم يستطع ستيبان أركاديفيتش الحصول حتى على خدمة قصيرة بدونها
ساقيه تتألمان من الوقوف ، ولا يمكنه أبدًا معرفة ما كان
موضوع كل اللغة الرهيبة والراقية عن عالم آخر
عندما تكون الحياة مسلية للغاية في هذا العالم. ومع كل هذا
كان ستيبان أركاديفيتش ، الذي أحب النكتة ، مغرمًا بحيرة رجل عادي
بقوله إنه إذا افتخر بأصله ، فلا يجب أن يتوقف
في روريك والتبرأ من أول مؤسس لعائلته - القرد. وهكذا
لقد أصبحت الليبرالية من عادة ستيبان أركاديفيتش ، وقد أحبها
جريدته ، كما فعل سيجاره بعد العشاء ، بسبب الضباب الخفيف عليها
منتشر في دماغه. قرأ المقال الرئيسي الذي كان فيه
أكد أنه كان من غير المعقول في يومنا هذا إثارة صرخة
أن التطرف كان يهدد بابتلاع كل المحافظين
عناصر ، وأن الحكومة يجب أن تتخذ إجراءات لسحق
هيدرا ثورية هذا ، على العكس من ذلك ، “في رأينا الخطر
لا تكمن في تلك الهيدرا الثورية الرائعة ، ولكن في عناد
التقليدية تسد التقدم "، إلخ ، وما إلى ذلك. قرأ مقالًا آخر ،
أيضا ، المالية ، التي ألمحت إلى بنثام وميل ، وانخفضت
بعض التلميحات التي تعكس على الوزارة. مع خصائصه
سرعة البديهة استوعب انجراف كل تلميح ، مقدسًا منه
جاء ، إلى من وعلى أي أساس كان الهدف ، وهذا أتاح له ،
كما هو الحال دائمًا ، إرضاء معين. ولكن اليوم هذا الارتياح
كان يشعر بالمرارة من نصيحة ماترونا فيليمونوفنا وغير المرضية
حالة الأسرة. قرأ ، أيضًا ، أن الكونت بيست ترددت عليه
غادروا إلى فيسبادن ، ولا يحتاج المرء إلى شعر رمادي بعد الآن ، و
بيع عربة خفيفة ، وشاب يبحث عن أ
قارة؛ لكن هذه المعلومات لم تعطه كالعادة أ
إرضاء هادئ ومثير للسخرية. بعد الانتهاء من الورق ، كوب ثاني
من القهوة ولفائف الخبز والزبدة ، نهض ، يهز فتات
دحرجت صدريته. وربّع صدره العريض ابتسم
بفرح: ليس لأنه كان هناك أي شيء مقبول بشكل خاص
العقل - الابتسامة المبهجة يستحضرها الهضم الجيد.

لكن هذه الابتسامة المبهجة في الحال أعادت له كل شيء ونما
وقور.

صوتان طفوليان (تعرف ستيبان أركاديفيتش على أصوات
جريشا ، ابنه الأصغر ، وتانيا ، ابنته الكبرى)
خارج الباب. كانوا يحملون شيئًا ما ، وأسقطوه.

قالت الفتاة الصغيرة: "قلت لك ألا تجلس الركاب على السطح"
إنجليزي؛ "هناك ، التقطهم!"

يعتقد ستيبان أركاديفيتش أن "كل شيء في حالة ارتباك". "هناك
الأطفال يركضون بأنفسهم ". ويذهب إلى الباب ، هو
ناديتهم. ألقوا الصندوق ، الذي يمثل قطارًا ، و
جاءوا إلى والدهم.

الفتاة الصغيرة ، المفضلة لدى والدها ، ركضت بجرأة ، واحتضنته ،
وتعلق ضاحكًا على رقبته ، مستمتعة كما كانت دائمًا تفوح من الرائحة
من الرائحة التي أتت من شواربه. في النهاية ، قبلت الفتاة الصغيرة
وجهه ، الذي كان محمرًا من وقفة انحناءه ومشرقًا به
الحنان ، وفك يديها ، وكانت على وشك أن تهرب مرة أخرى ؛ لكن هي
أمسكها والدها.

"كيف حال ماما؟" سأل ، ويمرر يده على ابنته الملساء ،
عنق صغير ناعم. "صباح الخير" قال مبتسما للصبي الذي كان
اصعد لتحييه. كان يدرك أنه أقل حبًا للصبي ، و
حاولت دائمًا أن تكون عادلاً ؛ لكن الصبي شعر به ولم يستجب به
ابتسامة لابتسامة والده الباردة.

"ماما؟ أجابت الفتاة.

تنهد ستيبان أركاديفيتش. "هذا يعني أنها لم تنم مرة أخرى
الليل ، "قال.

"حسنًا ، هل هي مبتهجة؟"

عرفت الفتاة الصغيرة أن هناك شجارًا بين والدها و
الأم ، وأن والدتها لا تستطيع أن تكون مبتهجة ، وأن والدها
يجب أن يكون على علم بذلك ، وأنه كان يتظاهر عندما سأل عنه
ذلك بخفة. واحمر خجلا على والدها. لقد أدرك ذلك في الحال ،
وأحمر خجلا أيضا.

قالت: "لا أعرف". "لم تقل أنه يجب علينا القيام بدروسنا ، لكن
قالت إننا سنذهب في نزهة مع الآنسة هوول إلى جدة ".

"حسنا ، اذهب ، تانيا ، يا عزيزتي. قال ، أوه ، انتظر لحظة ،
لا يزال يمسكها ويمسّك بيدها الصغيرة الناعمة.

خلع رف الموقد ، حيث وضعه بالأمس ، قليلاً
علبة حلويات ، وأعطاها قطعتان من الشوكولاتة المفضلة لها
و أقراص سكرية.

"لجريشا؟" قالت الفتاة الصغيرة مشيرة إلى الشوكولاتة.

"نعم نعم." وما زال يمسّك كتفها الصغير وقبلها
جذور شعرها ورقبتها واتركها تذهب.

قال ماتفي: "العربة جاهزة". "ولكن هناك من يراك
مع عريضة ".

"هل كنت هنا منذ فترة طويلة؟" سأل ستيبان أركاديفيتش.

"نصف ساعه."

"كم مرة قلت لك أن تخبرني مرة واحدة؟"

قال ماتفي ، "على المرء أن يدعك تشرب قهوتك بسلام ، على الأقل" ،
في النغمة الخشنة والمودة التي كان من المستحيل أن تكون معها
غاضب.

قال أوبلونسكي مستهجنًا: "حسنًا ، أظهر الشخص على الفور"
انزعاج.

جاءت صاحبة الالتماس ، وهي أرملة نقيب كالينين ، ومعها أ
طلب مستحيل وغير معقول ؛ لكن ستيبان أركاديفيتش ، كما هو
بشكل عام ، جعلتها تجلس ، تسمعها حتى النهاية باهتمام
دون مقاطعتها ، وقدم لها نصائح مفصلة حول كيفية القيام بذلك
لمن يتقدم ، بل وكتب لها ، بأحرف كبيرة ، مترامية الأطراف ، جيدة و
يد مقروء ، ملاحظة صغيرة واثقة وطلاقة للشخص الذي
قد تكون مفيدة لها. بعد أن تخلصت من أرملة النقيب ،
أخذ ستيبان أركاديفيتش قبعته وتوقف ليتذكر ما إذا كان
نسي أي شيء. يبدو أنه لم ينس شيئًا
باستثناء ما أراد أن ينساه - زوجته.

"أه نعم!" أحنى رأسه ، واتخذ وجهه الوسيم مضايقات
التعبير. "هل نذهب ام لا!" قال لنفسه؛ وداخلي
أخبره الصوت أنه يجب ألا يذهب ، ولا يمكن أن يأتي منه شيء إلا
زيف؛ أن تعديلها ، لتصحيح العلاقات بينهما كان مستحيلًا ،
لأنه كان من المستحيل جعلها جذابة مرة أخرى وقادرة على ذلك
إلهام الحب ، أو جعله شيخًا غير قابل للحب.
إلا الغش والكذب لا يمكن أن يأتي منه الآن ؛ والخداع و
كان الكذب يتعارض مع طبيعته.

قال: "يجب أن يمر بعض الوقت: لا يمكن أن يستمر الأمر على هذا النحو" ،
يحاول أن يمنح نفسه الشجاعة. تربيع صدره ، وأخرج أ
سيجارة ، نمت منها شمحتان ، وقذفها في عرق اللؤلؤ
منفضة سجائر ، وبخطوات سريعة ساروا عبر غرفة المعيشة ، و
فتح الباب الآخر في غرفة نوم زوجته.


الفصل 4

داريا الكسندروفنا ، مرتدية سترة ، ومعها الآن هزيلة مرة واحدة
شعر مترف وجميل مثبت مع دبابيس الشعر على مؤخرة الرأس
رقبتها ذات وجه رقيق غائر وعينان كبيرتان مذهولتان
بدا بارزا من نحافة وجهها ، كانت واقفة بين أ
قمامة من جميع أنواع الأشياء منتشرة في جميع أنحاء الغرفة ، قبل
مكتب مفتوح ، كانت تأخذ منه شيئًا. سماع زوجها
ثم توقفت ، ونظرت نحو الباب ، وحاولت بجد
تعطي ملامحها تعبيرا قاسيا ومحتقرا. شعرت بها
خائف منه وخائف من المقابلة القادمة. كانت عادلة
تحاول أن تفعل ما حاولت فعله عشر مرات بالفعل
هذه الأيام الثلاثة الماضية - لفرز أشياء الأطفال وأشياءها ، لذلك
لأخذهم إلى والدتها - ومرة ​​أخرى لم تستطع إحضار نفسها
لفعل هذا؛ ولكن الآن مرة أخرى ، كما في كل مرة من قبل ، ظلت تقول لها
نفسها ، "أن الأمور لا يمكن أن تستمر على هذا النحو ، وعليها أن تأخذ بعضًا منها
خطوة "لمعاقبته ، وإخضاعه للعار ، والانتقام منه بجزء صغير
على الأقل من المعاناة التي سببها لها. ما زالت مستمرة في ذلك
تقول لنفسها أنها يجب أن تتركه ، لكنها كانت تدرك ذلك
كان مستحيلا كان من المستحيل لأنها لم تستطع الخروج من
عادة اعتباره زوجها وحبه. إلى جانب هذا ، هي
أدركت أنه حتى لو كانت هنا في منزلها فإنها بالكاد تستطيع ذلك
تعتني بأطفالها الخمسة بشكل صحيح ، فسيظلون في وضع أسوأ
إلى أين كانت ذاهبة معهم جميعًا. كما كان ، حتى في سياق
في هذه الأيام الثلاثة ، كان الأصغر مريضًا من أن يُعطى غير صحي
حساء ، وكان الآخرون قد ذهبوا تقريبًا دون عشاءهم في اليوم
قبل. كانت تدرك أنه من المستحيل الرحيل ؛ لكن،
خانت نفسها ، واصلت كل نفس فرز الأشياء و
تتظاهر بأنها ذاهبة.

عندما رأت زوجها ، أسقطت يديها في درج المكتب
كأنه يبحث عن شيء ، ولا ينظر إليه إلا عندما يكون
قد حان لها تماما. لكن وجهها الذي حاولت أن تعطيه
التعبير الجاد والحاسم ، الحيرة والمعاناة الخيانة.

"دوللي!" قال بصوت خافت وخجول. ثنى رأسه نحو
وحاول كتفه أن يبدو بائسًا ومتواضعًا ، لكن مع كل ذلك هو
كان متألقاً بالنضارة والصحة. فحصت في لمحة سريعة
شخصيته التي تنبض بالصحة والنضارة. "نعم ، إنه سعيد و
المحتوى!" فكرت "بينما أنا .... وتلك الطبيعة الطيبة المثيرة للاشمئزاز ،
الذي يحبه الجميع ويمدحه - أنا أكره تلك الطبيعة الطيبة
فكرت. تصلب فمها وعضلات خدها
متعاقدًا على الجانب الأيمن من وجهها الشاحب المتوتر.

"ماذا تريد؟" قالت بصوت سريع وعميق وغير طبيعي.

"دوللي!" كرر بصوت رعشة. "آنا قادمة
اليوم."

"حسنًا ، ما هذا بالنسبة لي؟ لا أستطيع رؤيتها! " بكت.

"ولكن يجب ، حقًا ، دوللي ...."

"ارحل ، ارحل ، ارحل!" صرخت ، لا تنظر إليه ، مثل
على الرغم من أن هذا الصرخة استدعاه الألم الجسدي.

يمكن أن يكون ستيبان أركاديفيتش هادئًا عندما يفكر في زوجته ، يمكنه ذلك
آمل أن "تأتي" ، كما عبرت عنها ماتفي ، ويمكن أن تفعل ذلك
استمر في قراءة جريدته بهدوء وشرب قهوته ؛ ولكن عندما هو
رأوها معذبة ، ووجهها يتألم ، وسمعت نبرة صوتها ،
خاضعًا للقدر ومليئًا باليأس ، كان هناك صيد في أنفاسه
وكتلة في حلقه ، وبدأت عيناه تلمع بالدموع.

"يا إلاهي! ماذا فعلت؟ دوللي! في سبيل الله! ... أنت تعلم .... "هو
لا يمكن أن تستمر كان هناك تنهد في حلقه.

أغلقت المكتب بضربة رأس ، ونظرت إليه.

"دوللي ، ماذا يمكنني أن أقول؟ ... شيء واحد: سامح .... تذكر ، لا يمكن تسعة
سنوات من حياتي التكفير للحظة .... "

أسقطت عينيها واستمعت متوقعة ما سيقوله
كانوا يتوسلون إليه بطريقة أو بأخرى لجعلها تؤمن
بشكل مختلف.

"- هل هي شغف؟" قال ، وكان يمكن أن يستمر ، ولكن عند هذا الحد
كلمة ، كما في آلام جسدية ، تصلب شفتيها مرة أخرى ، و
مرة أخرى عملت عضلات خدها الأيمن.

"اذهب بعيدا ، اخرج من الغرفة!" صرخت أكثر بحدة ، "و
لا تتحدث معي عن شغفك وبغضك ".

حاولت الخروج لكنها ترنحت وتشبثت بظهر كرسي
تدعم نفسها. استرخى وجهه ، وانتفخت شفتيه ، وكانت عيناه
السباحة بالدموع.

"دوللي!" قال وهو يبكي الآن. "من أجل الرحمة ، فكر في
الأطفال؛ لا يجب إلقاء اللوم عليهم! أنا المسؤول ، وأعاقبني ، اجعلني
كفارة عن خطأي. أي شيء يمكنني القيام به ، أنا مستعد لفعل أي شيء! أنا كذلك
اللوم ، لا توجد كلمات يمكن أن تعبر عن مقدار اللوم الذي يقع عليّ! لكن ، دوللي ، سامح
أنا!"

هي جلست. كان يستمع إليها بصعوبة شديدة ، وكان يتنفسها
آسف لها بشكل لا يوصف. حاولت عدة مرات أن تبدأ الكلام ،
لكنه لم يستطع. لقد انتظر.

"تتذكر الأطفال ، ستيفا ، للعب معهم ؛ لكني أتذكر
، وتعلم أن هذا يعني خرابهم ، "قالت - من الواضح أنها واحدة من
العبارات التي كررتها لنفسها أكثر من مرة خلال ذلك
في الأيام القليلة الماضية.

كانت قد اتصلت به "ستيفا" ، ونظر إليها بامتنان ، و
تحركت لأخذ يدها ، لكنها تراجعت عنه بنفور.

"أفكر في الأطفال ، ولهذا السبب سأفعل أي شيء فيها
العالم لإنقاذهم ، لكني لا أعرف كيف أنقذهم. بواسطة
إبعادهم عن أبيهم ، أو تركهم مع الشر
أب - نعم ، أب شرير .... أخبرني ، بعد ما ... حدث ،
ممكن نعيش معا هل هذا ممكن؟ قل لي ، إيه ، هل هذا ممكن؟ "
كررت وهي ترفع صوتها "بعد زوجي أبي
الأطفال ، يدخل في علاقة حب مع مربية أطفاله؟ "

"لكن ماذا أفعل؟ ماذا يمكنني أن أفعل؟" ظل يقول في يرثى لها
صوت ، لا يعرف ما كان يقول ، كما غاص رأسه و
أدنى.

"أنت بغيض مني ، مقرف!" صرخت ، وحصلت على المزيد و
أكثر سخونة. "دموعك لا تعني شيئًا! انت لم تحبني ابدا؛ أنت
لا قلب ولا شعور مشرف! انت تكرهني
مثير للاشمئزاز ، غريب - نعم ، غريب تمامًا! " بألم وغضب
لقد نطقت بنفسها بكلمة فظيعة - غريب.

نظر إليها ، وعبر وجهها عن غضب وذهول
له. لم يفهم كيف أثارت شفقته عليها. هي
رأيت فيه التعاطف معها ، ولكن ليس الحب. "لا ، إنها تكرهني. ستفعل
لا تغفر لي ، "قال.

"إنه أمر مروع! سيى!" هو قال.

في تلك اللحظة في الغرفة المجاورة بدأ طفل في البكاء. ربما كان عليه
السقوط. استمعت داريا الكسندروفنا ، وفجأة استمعت إلى وجهها
خففت.

بدت وكأنها تجمع نفسها معًا لبضع ثوانٍ ، كما لو
لم تكن تعلم أين هي وماذا تفعل وتستيقظ
تحركت بسرعة نحو الباب.

"حسنًا ، إنها تحب طفلي" ، هكذا فكر ، ولاحظ التغير في وجهها
عند صرخة الطفلة "طفلي: كيف يمكنها أن تكرهني؟"

قال متابعًا لها: "دوللي ، كلمة أخرى".

"إذا اقتربت مني ، سأدعو الخدام ، الأطفال! هم
قد يعلم الجميع أنك وغد! سأذهب بعيدًا في الحال ، ويمكنك ذلك
عش هنا مع عشيقتك! "

وخرجت وأغلقت الباب بقوة.

تنهد ستيبان أركاديفيتش ، ومسح وجهه ، ودوسه خافت
خرج من الغرفة. "تقول ماتفي إنها ستأتي ؛ ولكن كيف؟ أنا
لا ترى أقل فرصة لذلك. آه ، آه ، كم هو مروع! وكيف
صرخت بفظاظة "، قال في نفسه ، متذكرًا صراخها و
الكلمات - "الوغد" و "العشيقة". "ومن المحتمل جدًا أن الخادمات كن
الاستماع! مبتذلة بشعة! رهيب!" وقف ستيبان أركاديفيتش قليلًا
ثواني فقط ، يمسح وجهه ، يربّع صدره ، ويخرج من
مجال.

كان يوم الجمعة ، وفي غرفة الطعام كان صانع الساعات الألماني يتعرج
على مدار الساعة. تذكر ستيبان أركاديفيتش نكته حول هذا الموضوع
دقيق ، صانع ساعات أصلع ، "أن الألمان انتهى به الأمر برمته
حياته ، لينتهي بها الأمر ، "وابتسم. ستيبان
كان أركاديفيتش مغرمًا بالنكتة: "وربما ستأتي! هذا
تعبير جيد ، "تعال ، _". "يجب أن أكرر ذلك."

"ماتفي!" هو صرخ. "رتب كل شيء مع داريا في الجلوس
غرفة لآنا أركاديفنا ، "قال لماتفي عندما جاء.

"نعم سيدي."

ارتدى ستيبان أركاديفيتش معطف الفرو وخرج على الدرج.

"لن تتناول العشاء في المنزل؟" قال ماتفي ، وداعه.

"هذا ما يحدث. ولكن هذا من أجل التدبير المنزلي "، قال ،
أخذ عشرة روبلات من جيبه. "هذا سيكون كافيا."

"كفى أو لا يكفي ، يجب أن نفعل ذلك ،" قال ماتفي ، منتقدا
باب العربة والرجوع إلى الدرجات.

داريا الكسندروفنا في هذه الأثناء تهدئة الطفل ، وتعلم
من صوت العربة التي ذهب إليها ، عاد إليها مرة أخرى
غرفة نومها. كان ملجأها الانفرادي من الرعاية المنزلية التي
مزدحمة بها مباشرة خرجت منه. حتى الآن ، باختصار
الوقت الذي قضته في الحضانة ، المربية الإنجليزية وماترونا
نجحت فيليمونوفنا في طرح عدة أسئلة عليها ، والتي
لم تعترف بالتأخير ، وهي الوحيدة التي استطاعت الإجابة: "ماذا كان
الأطفال لوضعهم في نزهة على الأقدام؟ هل يجب أن يكون لديهم حليب؟ ينبغي
لا يتم إرسال طباخ جديد ل؟ "

"آه ، دعني وشأني ، دعني وشأني!" قالت وتعود إليها
غرفة نوم جلست في نفس المكان الذي جلست فيه عندما تتحدث إليه
زوجها ، مشبوكا بإحكام يديها الرفيعة مع الحلقات التي
انزلقت على أصابعها العظمية ، وسقطت لتتذكرها
كل الحديث. "لقد ذهب! ولكن هل قطعها معها؟ "
اعتقدت. "هل يمكن أن يراها؟ لماذا لم أسأله! لا لا،
المصالحة مستحيلة. حتى لو بقينا في نفس المنزل ، نحن
غرباء - غرباء إلى الأبد! " كررت مرة أخرى مع خاص
أهمية الكلمة المروعة جدا بالنسبة لها. "وكيف أحببته! يا إلاهي،
كيف أحببته! ... كيف أحببته! والآن لا أحبه؟ لا أنا
أحبه أكثر من قبل؟ لقد بدأت ، لكن أفظع شيء هو
لم تكمل فكرها ، لأن ماترونا فيليمونوفنا وضعت رأسها
في عند الباب.

قالت: "دعونا نرسل لأخي". "يمكنه الحصول على عشاء على أي حال ، أو
سيكون لدينا الأطفال لا يحصلون على شيء يأكلونه حتى السادسة مرة أخرى ، مثل
في الامس."

"حسنًا ، سآتي مباشرة لأرى الأمر. لكن هل أرسلت ل
بعض الحليب الجديد؟ "

وانغمست داريا أليكساندروفنا في واجبات النهار وغرق
حزنها عليهم لبعض الوقت.


الفصل 5

تعلم ستيبان أركاديفيتش بسهولة في المدرسة ، بفضله
قدرات ممتازة ، لكنه كان خاملًا وشريرًا ، و
لذلك كان من أدنى المعدلات في فصله. ولكن على الرغم من له
نمط الحياة المتشتت عادة ، ودرجته الدنيا في الخدمة ،
وشبابه المقارن احتل الشرفاء والربح
منصب رئيس أحد المجالس الحكومية في موسكو. هذه
بعد تلقيه من خلال زوج أخته آنا ، أليكسي
الكسندروفيتش كارنين ، الذي شغل أحد أهم المناصب في
الوزارة التي ينتمي إليها مكتب موسكو. لكن اذا
لم يكن كارينين قد حصل على صهره هذا الرصيف ، ثم من خلال أ
مئات الشخصيات الأخرى - الإخوة والأخوات وأبناء العم والأعمام و
العمات — كان سيتلقى Stiva Oblonsky هذا المنشور أو غيره
واحد مشابه مع راتب ستة آلاف على الاطلاق
محتاج له ، كأمور له ، على الرغم من زوجته الكبيرة
الممتلكات ، كانت في حالة حرج.

كان نصف موسكو وبطرسبورغ أصدقاء وعلاقات ستيبان
أركاديفيتش. لقد ولد وسط أولئك الذين كانوا وما زالوا
أقوياء هذا العالم. ثلث الرجال في
الحكومة ، الرجال الأكبر سنًا ، كانوا أصدقاء لوالده ، وكانوا كذلك
عرفه في التنورات الداخلية. وكان الثلث الآخر من أصدقائه الحميمين ، و
كان الباقي معارف ودية. وبالتالي فإن موزعي
كانت النعم الدنيوية في شكل الأماكن والإيجارات والأسهم وما إلى ذلك
جميع أصدقائه ، ولا يستطيعون التغاضي عن واحد من مجموعتهم ؛ و
لم يكن Oblonsky بحاجة إلى بذل أي مجهود خاص للحصول على أرباح
بريد. كان عليه فقط ألا يرفض الأشياء ، ولا يُظهر الغيرة ، ولا أن يكون كذلك
المشاكسة أو الإهانة ، كل ذلك من صفاته الجيدة
الطبيعة لم يفعلها قط. كان سيصيبه بأنه سخيف لو كان كذلك
أخبر أنه لن يحصل على وظيفة بالراتب الذي يطلبه ،
خاصة أنه لم يتوقع شيئًا بعيدًا ؛ كان يريد فقط ماذا
الرجال في سنه ومكانته حصلوا عليه ، ولم يكن أسوأ
مؤهلا لأداء واجبات من نوع غير أي رجل آخر.

لم يكن ستيبان أركاديفيتش محبوبًا فقط من قبل كل من عرفه من أجله
حسن الدعابة ، ولكن من أجل مزاجه اللامع ، ولا ريب فيه
أمانة. فيه ، في شكله الوسيم المتلألئ ، عيناه البراقتان ،
كان هناك شعر أسود وحواجب ، وبياض وجهه وأحمره
شيء ينتج عنه تأثير مادي من اللطف وحسن الدعابة
على الناس الذين قابلوه. "آها! ستيفا! Oblonsky! ها هو! " كنت
يقال دائمًا بابتسامة مبتهجة عند مقابلته. رغم أن
حدث في بعض الأحيان أنه بعد محادثة معه بدا الأمر كذلك
لم يحدث شيء ممتع بشكل خاص ، في اليوم التالي ، و
بعد ذلك ، كان الجميع سعداء بمقابلته مرة أخرى.

بعد شغل منصب رئيس واحد لمدة ثلاث سنوات
المجالس الحكومية في موسكو ، نال ستيبان أركاديفيتش الاحترام ،
فضلا عن إعجاب زملائه المسؤولين والمرؤوسين و
رؤسائه وكل من عمل معه. مدير المدرسة
الصفات في ستيبان أركاديفيتش التي أكسبته هذا العالمية
تألف الاحترام في الخدمة ، في المقام الأول ، من التطرف
التساهل مع الآخرين ، على أساس وعيه الخاص
نقائص؛ ثانياً ، ليبراليته المثالية - وليس الليبرالية هو
قراءة في الصحف ، ولكن الليبرالية التي كانت تسري في دمه ، في
الفضيلة التي عامل بها جميع الرجال على قدم المساواة تمامًا وبالضبط
نفس الشيء ، مهما كانت ثروتهم أو دعوتهم ؛ وثالثًا - الأكثر
نقطة مهمة - عدم اكتراثه التام بالعمل الذي يعمل فيه
كان مخطوبًا ، ونتيجة لذلك لم ينجرف أبدًا ، و
لم يخطئ ابدا.

عند الوصول إلى مكاتب مجلس الإدارة ، ستيبان أركاديفيتش ، برفقة
عتال مع حقيبة ، ذهب إلى بلده الصغير الخاص
غرفة ، ارتدى زيه الرسمي ، ودخلت غرفة الاجتماعات. الكتبة و
نهض جميع الناسخين ، يحيونه باحترام وروح الدعابة. ستيبان
تحرك أركاديفيتش بسرعة ، كما كان دائمًا ، إلى مكانه ، وصافحه
الزملاء ، وجلسوا. قال نكتة أو اثنتين ، وتحدث تماما مثل
بقدر ما كان متسقًا مع اللياقة الواجبة ، وبدأ العمل. لا أحد يعلم
أفضل من Stepan Arkadyevitch كيف تضغط على الخط الدقيق بينهما
الحرية والبساطة والصلابة الرسمية اللازمة للمقبول
تصريف الأعمال. سكرتيرة ، مع احترام حسن الدعابة
مشتركة بين الجميع في مكتب ستيبان أركاديفيتش
أوراق ، وبدأت في الكلام بنبرة مألوفة وسهلة التي كانت
قدمه ستيبان أركاديفيتش.

لقد نجحنا في الحصول على المعلومات من الحكومة
قسم بينزا. هنا ، هل تهتم؟ ... "

"هل حصلت عليها أخيرًا؟" قال ستيبان أركاديفيتش وهو يضع إصبعه
على الورق. "الآن ، أيها السادة ...."

وبدأ جلوس المجلس.

"إذا كانوا يعرفون" ، فكر ، وهو يحني رأسه بهواء شديد مثل
لقد استمع إلى التقرير ، "يا له من طفل صغير مذنب رئيسهم
كان قبل نصف ساعة ". وكانت عيناه تضحكان أثناء قراءة
التقرير. حتى الساعة الثانية صباحا يستمر الجلوس دون انقطاع ،
وعند الساعة الثانية يكون هناك فاصل زمني ووجبة غداء.

لم تكن الثانية بعد ، عندما كانت الأبواب الزجاجية الكبيرة لقاعة الاجتماعات
فتحت فجأة ودخل شخص ما.

جميع المسؤولين الجالسين على الجانب الآخر تحت صورة
القيصر والنسر ، مسروران بأي إلهاء ، نظر حولهما إلى
باب؛ لكن البواب الواقف عند الباب أخرجه في الحال
الدخيل ، وأغلق الباب الزجاجي من بعده.

عندما تمت قراءة القضية ، قام ستيبان أركاديفيتش و
امتدت ، وتكريمًا لليبرالية في ذلك العصر
أطلق سيجارة في غرفة الاجتماعات ودخل غرفته الخاصة. اثنان من
أعضاء مجلس الإدارة ، المخضرم القديم في الخدمة ، نيكيتين ، و
دخل _Kammerjunker_ Grinevitch معه.

قال ستيبان أركاديفيتش: "سيكون لدينا وقت لننتهي بعد الغداء".

"للتأكد من أننا سوف!" قال نيكيتين.

قال Grinevitch عن أحدهم: "يجب أن يكون هذا الرفيق الحاد فومين"
الأشخاص الذين شاركوا في القضية التي كانوا يقومون بفحصها.

عبس ستيبان أركاديفيتش على كلمات غرينفيتش ، وأعطاه بذلك
لفهم أنه من غير اللائق إصدار الحكم قبل الأوان ، و
لم يقدم له أي رد.

"من الذي جاء؟" سأل البواب.

"شخص ما ، صاحب السعادة ، تسلل دون إذن ظهري مباشرة
تحول. كان يطلب منك. قلت له: لما يأتي الأعضاء
بالخارج ، ثم ... "

"أين هو؟"

"ربما ذهب إلى الممر ، لكن ها هو يأتي على أي حال. إنه
قال البواب مشيرًا إلى رجل قوي البنية ،
رجل عريض الكتفين ذو لحية مجعدة دون أن يخلعه
غطاء جلد الغنم ، كان يعمل بخفة وبسرعة حتى الخطوات البالية من
درج حجري. نزول أحد الأعضاء - مسؤول ضعيف يمتلك أ
محفظة - وقفت بعيدًا عن طريقه ونظر باستنكار إلى أرجل
الغريب ، ثم نظر إلى Oblonsky باستفسار.

كان ستيبان أركاديفيتش يقف في أعلى الدرج. له
وجه مبتهج بلطف فوق الياقة المطرزة لزيه العسكري
ابتسم أكثر من أي وقت مضى عندما تعرف على الرجل القادم.

"لماذا ، أنت في الواقع ، ليفين ، أخيرًا!" قال مع ودية
بسخرية ابتسامة ، مسح ليفين وهو يقترب. "كيف حالك
مكرسا للبحث عني في هذا العرين؟ " قال ستيبان أركاديفيتش وليس
قانع بمصافحة صديقه. "هل كنت هنا
طويل؟"

قال ليفين ، "لقد جئت للتو ، وأردت بشدة أن أراك" ،
ينظر بخجل وفي نفس الوقت بغضب وعدم ارتياح حوله.

قال ستيبان أركاديفيتش ، الذي كان يعرف مكانه: "حسنًا ، لنذهب إلى غرفتي"
خجل صديقه الحساس وسريع الانفعال ، وأخذ ذراعه ، ورسم
كأنه يوجهه خلال الأخطار.

كان ستيبان أركاديفيتش على علاقة مألوفة مع كل ما لديه تقريبًا
معارفهم ، ودعوا جميعهم تقريبًا بأسمائهم المسيحية:
كبار السن من الرجال في الستين ، والأولاد في العشرين من العمر ، والممثلين ، والوزراء ، والتجار ، و
مساعد الجنرالات ، بحيث يمكن العثور على العديد من أصدقائه الحميمين
في أقصى أطراف السلم الاجتماعي ، وكان من الممكن أن يكون كثيرًا
مندهشًا عندما علموا أنهم تمكنوا ، من خلال وسيط Oblonsky ،
شيء مألوف. كان الصديق المألوف لكل من معه
تناول كأسًا من الشمبانيا ، وأخذ معه كأسًا من الشمبانيا
الجميع ، ونتيجة لذلك التقى بأي من أصدقائه السيئين السمعة ،
كما اعتاد في الدعابة على استدعاء العديد من أصدقائه بحضوره
المرؤوسين ، كان يعرف جيدًا كيف ، ببراعته المميزة ، ل
يقلل من الانطباع البغيض الذي يترك عليهم. لم يكن ليفين
صديق سيئ السمعة ، لكن Oblonsky ، بذكائه الجاهز ، شعر أن ليفين
تخيل أنه قد لا يهتم بإظهار علاقته الحميمة معه قبله
مرؤوسوه ، ولذا سارع إلى خلعه إلى غرفته.

كان ليفين في نفس عمر Oblonsky تقريبًا ؛ علاقتهم الحميمة لم تفعل ذلك
استرح فقط على الشمبانيا. كان ليفين صديقًا ورفيقًا لـ
شبابه المبكر. كانوا مغرمين ببعضهم البعض على الرغم من
اختلاف شخصياتهم وأذواقهم ، لأن الأصدقاء مغرمون بواحد
شخص آخر كان معًا في سن مبكرة. لكن على الرغم من هذا ،
كل منهم — كما هو الحال في كثير من الأحيان مع الرجال الذين اختاروا وظائفهم
أنواع مختلفة - على الرغم من أنه في المناقشة يبرر حتى الآخر
مهنة ، في قلبه يحتقرها. بدا لكل منهم أن
كانت الحياة التي عاشها بنفسه هي الحياة الحقيقية الوحيدة ، والحياة التي قادها
كان الصديق مجرد وهم. لا يستطيع Oblonsky كبح جماح طفيف
ابتسامة ساخرة على مرأى من ليفين. كم مرة رآه يصعد
إلى موسكو من البلد الذي كان يفعل فيه شيئًا ما ، ولكن ماذا
على وجه التحديد ، لم يستطع ستيبان أركاديفيتش أن يدرك تمامًا ، وهو بالفعل
لم يهتم بالموضوع. وصل ليفين إلى موسكو متحمسًا دائمًا
وهو في عجلة من أمره ، إلى حد ما مريض بالراحة ومزعج بسبب حاجته
بسهولة ، وفي معظم الأحيان مع عرض جديد تمامًا وغير متوقع لـ
أشياء. ضحك ستيبان أركاديفيتش على هذا وأعجب به. في نفس
الطريقة التي احتقر بها ليفين في قلبه أسلوب حياة صديقه في المدينة ،
وواجباته الرسمية التي ضحك عليها واعتبرها تافهة.
لكن الاختلاف كان أن Oblonsky ، كما كان يفعل نفس الشيء
فعل الجميع ، ضحك برضا عن النفس وروح الدعابة ، بينما ليفين
ضحك دون تهاون وأحياناً بغضب.

قال ستيبان أركاديفيتش: "لطالما كنا نتوقعك"
غرفته وترك يد ليفين تذهب كما لو أنها تظهر هنا كل شيء
انتهى الخطر. وتابع: "أنا سعيد جدًا برؤيتك". "نحن سوف،
كيف حالكم؟ ايه؟ متى اتيت؟"

كان ليفين صامتًا ، ينظر إلى الوجوه المجهولة لاثنين من Oblonsky
الصحابة وخاصة على يد الأنيق Grinevitch الذي
كان لها مثل هذه الأصابع البيضاء الطويلة ، مثل هذه المسامير الصفراء الطويلة على شكل فيلبرت ، و
هذه الأزرار الضخمة اللامعة على أكمام القميص ، على ما يبدو
استحوذ على كل انتباهه ، ولم يسمح له بحرية التفكير.
لاحظ Oblonsky هذا في الحال ، وابتسم.

قال "آه ، بالتأكيد ، دعني أقدم لك". "زملائي: فيليب
إيفانيتش نيكيتين ، ميخائيل ستانيسلافيتش غرينفيتش "- والتحول إلى
ليفين - "عضو مجلس منطقة ، عضو مجلس مقاطعة حديث ، لاعبة جمباز
من يرفع ثلاثة عشر حجرا بيد واحدة ، ومربي ماشية ورياضي ،
وصديقي كونستانتين دميترييفيتش ليفين شقيق سيرجي
إيفانوفيتش كوزنيشيف. "

قال المخضرم: "مسرور".

قال: "يشرفني أن أعرف أخيك ، سيرجي إيفانوفيتش"
Grinevitch يمد يده النحيلة بأظافره الطويلة.

عبس ليفين ، وصافح يديه ببرود ، واستدار على الفور إلى Oblonsky.
على الرغم من أنه كان يحظى باحترام كبير لأخيه غير الشقيق ، إلا أنه مؤلف جيد
معروف لكل روسيا ، أنه لا يستطيع تحمله عندما لا يعامله الناس
مثل كونستانتين ليفين ، ولكن بصفته شقيق كوزنيشيف الشهير.

"لا ، لم أعد عضوًا في مجلس المنطقة. لقد تشاجرت معهم
الجميع ، ولا تذهبوا إلى الاجتماعات بعد الآن
أوبلونسكي.

"لقد كنت سريعًا حيال ذلك!" قال Oblonsky بابتسامة. "ولكن كيف؟
لماذا؟"

"انها قصة طويلة. قال ليفين ، "سأخبرك بعض الوقت"
بدأ في إخباره على الفور. "حسنًا ، لصياغة الأمر قريبًا ، كنت مقتنعًا
أن مجالس المقاطعات لم تفعل شيئًا أو فعلت شيئًا على الإطلاق
كن ، "بدأ ، كما لو أن شخصًا ما قد أهانه للتو. "على جانب واحد
إنها لعبة يلعبون في كونهم برلمانًا ، وأنا لست كذلك
صغيرًا بما يكفي ولا يبلغ من العمر ما يكفي لإيجاد تسلية في الألعاب ؛ وعلى
الجانب الآخر "(متلعثمًا)" إنها وسيلة لزمرة من
حي لكسب المال. في السابق كان لديهم دوائر ومحاكم عدل
الآن لديهم مجلس المقاطعة - ليس في شكل رشاوى ، ولكن في
قال بلهجة كما لو كان أحدهم
كان الحاضرون قد عارضوا رأيه.

"آها! قال ستيبان ، إنك في مرحلة جديدة مرة أخرى ، كما أرى - محافظًا
أركاديفيتش. "ومع ذلك ، يمكننا الخوض في ذلك لاحقًا."

"نعم لاحقا. قال ليفين وهو ينظر بحقد
على يد Grinevitch.

ابتسم ستيبان أركاديفيتش بالكاد.

"كيف اعتدت أن تقول إنك لن ترتدي الزي الأوروبي مرة أخرى؟"
قال ، وهو يتفحص بدلته الجديدة ، من الواضح أنها مقطوعة بواسطة خياط فرنسي. "آه!
أرى: مرحلة جديدة ".

احمر خجل ليفين فجأة ، ليس كما استحى الرجال البالغون ، قليلاً ، دون أن يكون
هم أنفسهم يدركون ذلك ، ولكن عندما يستحمر الأولاد ، يشعرون أنهم كذلك
سخيفة من حياءهم ، وبالتالي يخجلون منه و
لا يزال خجلا أكثر ، تقريبا لدرجة الدموع. وكان الأمر كذلك
من الغريب رؤية هذا الوجه العقلاني الرجولي في مثل هذه المحنة الطفولية ،
الذي توقف عنه Oblonsky عند النظر إليه.

"أوه ، أين نلتقي؟ أنت تعلم أنني أريد أن أتحدث معك كثيرًا "
قال ليفين.

يبدو أن Oblonsky يفكر.

"سأخبرك ماذا: دعنا نذهب إلى غورين لتناول الغداء ، وهناك نستطيع
حديث. أنا متفرغ حتى الثالثة ".

"لا ،" أجاب ليفين ، بعد لحظة من التفكير ، "يجب أن أستمر
مكان آخر."

"حسنًا ، إذن ، لنتناول العشاء معًا."

"تناول الطعام معا؟ لكن ليس لدي شيء خاص جدًا ، فقط بضع كلمات
أقول ، وسؤال أريد أن أطرحه عليك ، ويمكننا التحدث
عقب ذلك مباشرة."

"حسنًا ، قل الكلمات القليلة ، إذن ، مرة واحدة ، وسنستمع بعد ذلك
وجبة عشاء."

قال ليفين: "حسنًا ، هذا هو". "ولكن ليس لها أهمية ، على الرغم من ذلك."

أخذ وجهه دفعة واحدة تعبيرا عن الغضب من الجهد الذي بذله
للتغلب على حياءه.

"ماذا تفعل Shtcherbatskys؟ كل شيء كما كان من قبل؟ " هو
قال.

ستيبان أركاديفيتش ، الذي كان يعرف منذ فترة طويلة أن ليفين كان مغرمًا به
أعطت شقيقة الزوج ، كيتي ، ابتسامة بالكاد محسوسة وعيناه
تألق بمرح.

"قلت بضع كلمات ، لكن لا يمكنني الإجابة ببضع كلمات ، لأن ....
المعذرة دقيقة .... "

جاء سكرتير ، بألفة محترمة ومتواضعة
وعيه الذي يميز كل سكرتير عن تفوقه عليه
رئيس في معرفة أعمالهم ؛ ذهب مع Oblonsky
بعض الأوراق ، وبدأت ، بحجة طرح سؤال ، في الشرح
بعض الاعتراض. وضع ستيبان أركاديفيتش ، دون أن يسمع صوته
يد بلطف على كم السكرتيرة.

قال وهو يخفف من كلماته بابتسامة ، "لا ، أنت تفعل ما أخبرتك به ،"
وبشرح موجز لرأيه في الأمر ابتعد
من الأوراق ، وقال: "فافعل ذلك بهذه الطريقة ، إذا سمحت يا الزهار
نيكيتتش ".

تقاعد السكرتير في حيرة. خلال التشاور مع
تعافى السكرتير ليفين تمامًا من إحراجه. كان
يقف مع مرفقيه على ظهر كرسي ، وعلى وجهه كان
نظرة اهتمام ساخر.

قال: "أنا لا أفهم ذلك ، لا أفهمه".

"ما الذي لا تفهمه؟" قال Oblonsky ، مبتسمًا مشرقًا مثل
من أي وقت مضى ، والتقاط سيجارة. كان يتوقع بعض الانفعالات الغريبة من
ليفين.

"أنا لا أفهم ما تفعله ،" قال ليفين ، مستهجنًا
أكتاف. "كيف يمكنك أن تفعل ذلك بجدية؟"

"لما لا؟"

"لماذا ، لأنه لا يوجد شيء فيه."

"تعتقد ذلك ، لكننا غارقون في العمل."

"على ورقة. لكن ، هناك ، لديك هدية مقابل ذلك ، "أضاف ليفين.

"هذا يعني ، هل تعتقد أن هناك نقصًا في شيء ما بداخلي؟"

قال ليفين: "ربما يكون الأمر كذلك". "لكن على الرغم من ذلك ، فأنا معجب بعظمتك ، و
أنا فخور بأن لدي صديق في مثل هذا الشخص الرائع. أنت لم تجب
سؤالي ، على الرغم من ذلك ، تابع ، بجهد يائس في البحث
Oblonsky مباشرة في الوجه.

"أوه ، هذا كل شيء على ما يرام. انتظر قليلا ، وسوف تصل إلى هذا
نفسك. من الجيد جدًا أن يكون لديك أكثر من ستة آلاف فدان في
حي كارازينسكي ، ومثل هذه العضلات ، ونضارة فتاة من
اثني عشر؛ ستظل واحدًا منا يومًا ما. نعم بالنسبة لسؤالك ،
لا يوجد أي تغيير ، ولكن من المؤسف أنك غادرت لفترة طويلة ".

"أوه ، لماذا؟" تساءل ليفين ، مذعورًا.

أجاب Oblonsky: "أوه ، لا شيء". "سوف نتحدث عنه. لكن ما هو
أوصلتك إلى المدينة؟ "

قال ليفين محمرًا مرة أخرى: "أوه ، سنتحدث عن ذلك أيضًا ، لاحقًا"
يصل الى اذنيه.

"حسنا. قال ستيبان أركاديفيتش. "يجب أن أطلب منك المجيء
بالنسبة لنا ، كما تعلمون ، لكن زوجتي ليست هي الشيء تمامًا. لكن اقول لكم
ماذا او ما؛ إذا كنت تريد رؤيتهم ، فمن المؤكد أنهم سيكونون الآن في Zoological
حدائق من الرابعة إلى الخامسة. الزلاجات كيتي. أنت تقود هناك ، و
سآتي وأخذك ، وسنذهب ونتناول العشاء في مكان ما معًا ".

"رأس المال. وداعا حتى ذلك الحين ".

"الآن ضع في اعتبارك ، ستنسى ، أنا أعرفك ، أو تندفع بعيدًا عن الوطن إلى البلد!"
نادى ستيبان أركاديفيتش ضاحكا.

"لا ، حقًا!"

وخرج ليفين من الغرفة وهو في المدخل فقط
متذكرًا أنه نسي أن يأخذ إجازة من شركة Oblonsky
زملاء.

قال غرينفيتش عندما "يجب أن يكون هذا الرجل رجلاً ذا طاقة كبيرة"
ليفين ذهب بعيدا.

قال ستيبان أركاديفيتش: "نعم ، يا ابني العزيز" ، أومأ برأسه
زميل محظوظا! أكثر من ستة آلاف فدان في منطقة كارازينسكي ؛
كل شيء قبله ويا له من شباب وحيوية! ليس مثل البعض منا ".

"لديك الكثير لتتذمر منه ، أليس كذلك يا ستيبان
أركاديفيتش؟ "

"آه ، نعم ، أنا في حالة سيئة ، بطريقة سيئة" ، قال ستيبان أركاديفيتش مع
تنفس الصعداء.


الفصل 6

عندما سأل Oblonsky ليفين ما الذي أوصله إلى المدينة ، احمر خجل ليفين ،
وكان غاضبًا من نفسه لأنه احمر خجلاً ، لأنه لم يستطع الإجابة ،
"لقد جئت لأقدم لك أخت زوجتك عرضًا" ، رغم أن ذلك كان
بالضبط ما جاء من أجله.

كانت عائلات Levins و Shtcherbatskys قديمة ونبيلة
عائلات موسكو ، وكانت دائمًا على علاقة حميمة وودية.
كانت هذه العلاقة الحميمة قد نمت أكثر فأكثر خلال أيام الدراسة في ليفين. هو
استعد كلاهما للجامعة مع الأمير الشاب
Shtcherbatsky ، شقيق Kitty و Dolly ، ودخلوا في
نفس الوقت معه. في تلك الأيام ، اعتاد ليفين أن يكون في
منزل Shtcherbatskys ، وكان يحب Shtcherbatsky
أسرة. غريب كما قد يبدو ، كان مع الأسرة ، و
العائلة ، التي كان قسطنطين ليفين يحبها ، خاصة مع المؤنث
نصف الأسرة. لم يتذكر ليفين والدته ووالدته
كانت الأخت الوحيدة أكبر منه سنًا ، بحيث كانت في
منزل Shtcherbatskys الذي رآه لأول مرة تلك الحياة الداخلية
عائلة قديمة ، نبيلة ، مثقفة ، ومشرفة كان قد كان
محروم بوفاة والده ووالدته. كل أعضاء ذلك
الأسرة ، وخاصة النصف الأنثوي ، صورت من قبله ، كما كانت ،
ملفوفة بحجاب شعري غامض ، وهو ليس فقط
لم يلاحظوا فيها عيوب مهما يكن فيها إلا تحت الحجاب الشعري
كفنهم وافترض وجود أرقى المشاعر و
كل كمال ممكن. لماذا كانت الشابات الثلاث واحدة
اليوم للتحدث بالفرنسية ، واللغة الإنجليزية التالية ؛ لماذا كان ذلك على وجه اليقين
ساعات عزفوا بالتناوب على البيانو ، والتي كانت أصواتها
مسموع في غرفة أخيهم أعلاه ، حيث اعتاد الطلاب على العمل ؛
لماذا تمت زيارتهم من قبل أساتذة الأدب الفرنسي ، من
الموسيقى والرسم والرقص؛ لماذا في ساعات معينة كل الشباب الثلاثة
سيداتي ، مع مادموزيل لينون ، قادت الحافلة إلى Tversky
شارع ، مرتديًا عباءات الساتان ، دوللي في ثوب طويل ، ناتاليا
في نصف طويل ، وكيتي في واحدة قصيرة جدًا لدرجة أن ساقيها رشيقتان
كانت الجوارب الحمراء المرسومة بإحكام مرئية لجميع الناظرين ؛ لماذا كان
كان عليهم أن يتجولوا في شارع Tversky برفقة رجل قدم معه
كوكتيل ذهبي في قبعته - كل هذا وأكثر من ذلك بكثير تم القيام به في قبعته
عالم غامض لم يفهمه لكنه كان متأكدا من أن كل شيء
كان ذلك جيدًا جدًا ، وكان يحبها بالضبط
سر الإجراءات.

في أيام دراسته كان يحب الكبرى دوللي ،
لكنها سرعان ما تزوجت من Oblonsky. ثم بدأ في الحب مع
الثاني. لقد شعر ، كما هو الحال ، أنه يجب أن يكون في حالة حب مع أحد
الأخوات ، إلا أنه لم يستطع تحديد أيهما. لكن ناتاليا أيضًا
بالكاد ظهرت في العالم عندما تزوجت
دبلوماسي لفوف. كانت كيتي لا تزال طفلة عندما غادر ليفين الجامعة.
ذهب الشاب Shtcherbatsky في البحرية ، وغرق في بحر البلطيق ، و
علاقات ليفين مع Shtcherbatskys ، على الرغم من صداقته
مع Oblonsky ، أصبحت أقل حميمية. ولكن في وقت مبكر من شتاء
جاء هذا العام ليفين إلى موسكو ، بعد عام في البلاد ، ورأى
Shtcherbatskys ، أدرك أي من الأخوات الثلاث كان
حقا متجه للحب.

قد يظن المرء أنه لا يوجد شيء أبسط من ذلك بالنسبة له ، أ
رجل من عائلة جيدة ، وليس غنيًا على الفقراء ، ويبلغ من العمر اثنين وثلاثين عامًا
جعل الأميرة الشابة Shtcherbatskaya عرضًا للزواج ؛ في الكل
احتمالية أنه كان سيُنظر إليه مرة واحدة على أنه مباراة جيدة. ولكن
كان ليفين في حالة حب ، لذا بدا له أن كيتي كانت مثالية فيه
كل احترام كانت مخلوقًا أعلى بكثير من كل شيء أرضي ؛ و
أنه كان مخلوقًا منخفضًا جدًا ودنيًا جدًا لدرجة أنه لا يمكن أن يكون كذلك
تصورت أن الآخرين هي نفسها يمكن أن يعتبروه جديراً
منها.

بعد أن أمضيت شهرين في موسكو في حالة من السحر ، رأيت
كيتي كل يوم تقريبًا في المجتمع ، حيث ذهب للقاء
لها ، قرر فجأة أنه لا يمكن أن يكون ، وعاد إلى
بلد.

اقتناع ليفين بأنه لا يمكن تأسيسه على فكرة أنه في
في عيون عائلتها كان مباراة غير مواتية ولا قيمة لها
كيتي الساحرة ، وأن كيتي نفسها لم تستطع أن تحبه. فيها
عائلته لم يكن لديه مهنة عادية ومحددة ومنصب فيها
المجتمع ، بينما كان معاصروه في هذا الوقت ، عندما كان في الثانية والثلاثين من عمره ،
كان أحدهما عقيدًا والآخر أستاذًا ومديرًا آخر
أحد البنوك والسكك الحديدية ، أو رئيس مجلس إدارة مثل Oblonsky. لكن هو
(كان يعرف جيدًا كيف يجب أن يظهر للآخرين) كان بلدًا
رجل نبيل ، مشغول بتربية الماشية ولعبة الرماية والبناء
الحظائر. بمعنى آخر ، زميل عديم القدرة ، لم يحضر
حسنًا ، ومن كان يفعل ما ، وفقًا لأفكار العالم ،
يقوم به أشخاص لا يصلحون لأي شيء آخر.

لم تستطع كيتي الغامضة والساحرة أن تحب مثل هذا القبيح
شخصًا كما تصور نفسه ، وقبل كل شيء ، شخص عادي ،
بأي حال من الأحوال ضرب الشخص. علاوة على ذلك ، فإن موقفه من كيتي في
الماضي - موقف الشخص البالغ تجاه الطفل ، الناشئ عن نفسه
الصداقة مع شقيقها - بدت له عقبة أخرى أمام الحب.
الرجل القبيح حسن النية ، كما كان يعتبر نفسه ، قد يكون كذلك
من المفترض أن يكون محبوبًا كصديق ؛ ولكن أن تكون محبوبًا مثل هذا الحب
الذي أحب به كيتي ، يجب أن يكون المرء وسيمًا و ،
أكثر من ذلك ، رجل مميز.

لقد سمع أن النساء غالبًا ما يهتمن بالرجال القبيحين والعاديين ، لكن
لم يصدق ذلك ، لأنه حكم بنفسه ولم يستطع
لقد أحب نفسه غير جميلة وغامضة واستثنائية
امرأة.

ولكن بعد أن أمضى شهرين وحده في البلاد ، اقتنع
أن هذا لم يكن من تلك المشاعر التي اختبرها
في شبابه المبكر ؛ أن هذا الشعور لم يمنحه راحة لحظة ؛
أنه لا يمكن أن يعيش دون أن يقرر السؤال ، هل هي أو
ألا تكون زوجته ، وأن يأسه لم ينشأ إلا من
تخيلاته الخاصة ، أنه ليس لديه أي نوع من الأدلة على أنه سيكون كذلك
مرفوض. وقد جاء الآن إلى موسكو بتصميم حازم على ذلك
يقدم عرضًا ويتزوج إذا تم قبوله. أو ... لم يستطع
تصوّروا ماذا سيحلّ به إذا رُفض.


الفصل 7

عند وصوله إلى موسكو بالقطار في الصباح ، كان ليفين قد أقام في المنزل
لأخيه الأكبر غير الشقيق ، كوزنيشيف. بعد تغيير ملابسه
نزل إلى مكتب أخيه ، وهو ينوي التحدث إليه في الحال
عن موضوع زيارته ، وطلب نصيحته ؛ لكن أخيه
لم يكن وحيدا. وكان معه أستاذ الفلسفة المعروف ،
الذي أتى من هاركوف صراحةً لتوضيح الاختلاف الذي حدث
نشأت بينهما حول مسألة فلسفية مهمة للغاية. ال
كان الأستاذ يقوم بحملة صليبية ساخنة ضد الماديين. سيرجي
كان كوزنيشيف يتابع هذه الحملة الصليبية باهتمام وبعد ذلك
بقراءة مقال الأستاذ الأخير ، كتب له رسالة
إبداء اعتراضاته. واتهم الأستاذ بأنه يصنع أشياء عظيمة
تنازلات للماديين. وكان الأستاذ على وجه السرعة
يبدو أنه يجادل في الأمر. كانت نقطة المناقشة هي
ثم في رواج السؤال: هل هناك خط ليتم رسمها بين
الظواهر النفسية والفسيولوجية في الانسان؟ وإذا كان الأمر كذلك ، فأين؟

التقى سيرجي إيفانوفيتش بشقيقه بابتسامة ودية باردة
كان دائما لدى الجميع ، وذهب يقدمه إلى الأستاذ
مع المحادثة.

رجل صغير في النظارات ، بجبهة ضيقة ، مزق نفسه
المناقشة للحظة لتحية ليفين ، ثم واصل الحديث
دون إيلاء المزيد من الاهتمام له. جلس ليفين للانتظار
حتى يذهب الأستاذ ، لكنه سرعان ما بدأ يهتم به
الموضوع قيد المناقشة.

كان ليفين قد اطلع على مقالات المجلة التي كانت تدور حولها
المتنازع عليها ، وقرأها ، مهتمًا بها كتطوير لـ
أول مبادئ العلم ، مألوفة له كعلم طبيعي
طالب في الجامعة. لكنه لم يربط بين هؤلاء العلميين أبدًا
استنتاجات عن أصل الإنسان كحيوان ، مثل الفعل المنعكس ،
علم الأحياء وعلم الاجتماع مع تلك الأسئلة المتعلقة بمعنى الحياة
والموت لنفسه ، والذي كان في الآونة الأخيرة في كثير من الأحيان في بلده
عقل _ يمانع.

لاحظ وهو يستمع إلى حجة أخيه مع الأستاذ
أنهم ربطوا هذه الأسئلة العلمية بتلك الروحانية
المشاكل ، التي كانت تتطرق في بعض الأحيان إلى الأخيرة ؛ لكن كل
في الوقت الذي كانوا فيه قريبين مما بدا له النقطة الرئيسية ، كانوا
تغلب على الفور على تراجع متسرع ، وانغمس مرة أخرى في بحر من الدهاء
التمييز والتحفظات والاقتباسات والتلميحات والنداءات
السلطات ، وكان بصعوبة أن يفهم ما هي
نحن نتحدث عن.

قال سيرجي إيفانوفيتش ، بما اعتادته: "لا أستطيع أن أعترف بذلك"
الوضوح ودقة التعبير وأناقة العبارة. "انا لااستطيع
على أي حال أتفق مع Keiss على أن تصوري الكامل عن الخارجي
لقد اشتق العالم من التصورات. الفكرة الأساسية هي
فكرة الوجود ، لم أستقبلها من خلال الإحساس ؛
في الواقع ، لا يوجد جهاز حاسة خاص لنقل مثل هذا
فكرة."

"نعم ، لكنهم - Wurt ، و Knaust ، و Pripasov - سيجيبون على هذا السؤال
وعي الوجود مشتق من اقتران كل ما تبذلونه
الأحاسيس ، أن وعي الوجود هذا هو نتيجة لك
الأحاسيس. ويرت يقول ذلك بوضوح ، بافتراض عدم وجوده
الأحاسيس ، يترتب على ذلك أنه لا توجد فكرة عن الوجود ".

بدأ سيرجي إيفانوفيتش: "أنا أصر على العكس".

ولكن هنا بدا ليفين أنهما كانا قريبين من الواقع
نقطة من المسألة ، كانوا يتراجعون مرة أخرى ، وقام بتكوينه
مانع لطرح سؤال على الأستاذ.

"على هذا النحو ، إذا أبادت حواسي ، إذا مات جسدي ، فأنا
لا يمكن أن يكون لها وجود من أي نوع؟ " تساءل.

الأستاذ ، في حالة انزعاج ، ومعاناة نفسية في
المقاطعة ، نظرت حولها إلى المستفسر الغريب ، أشبه بـ a
مساومة أكثر من الفيلسوف ، وأدار عينيه على سيرجي
وكأن إيفانوفيتش يسأل: ما الذي سيقوله له المرء؟ لكن سيرجي
إيفانوفيتش ، الذي كان يتحدث بقدر أقل من الحماسة ومن جانب واحد
من الأستاذ ، والذي كان لديه اتساع كافٍ للإجابة
الأستاذ ، وفي نفس الوقت لفهم البساطة و
المنظر الطبيعي الذي طرح السؤال منه فابتسم وقال:

"هذا السؤال ليس لدينا الحق في الإجابة عليه حتى الآن."

"ليست لدينا البيانات المطلوبة" ، قال الأستاذ ، وذهب
العودة إلى حجته. قال "لا". "أود أن أشير إلى حقيقة ذلك
إذا كان الإدراك ، كما يؤكد بريباسوف مباشرة ، يعتمد على الإحساس ،
ثم نحن ملزمون بالتمييز بحدة بين هذين
المفاهيم ".

لم يستمع ليفين أكثر من ذلك ، وانتظر ببساطة حتى يذهب الأستاذ.
