ANNA KARENINA

DEEL EEN

Hoofdstuk 1


Gelukkige gezinnen zijn allemaal hetzelfde; elk ongelukkig gezin is ongelukkig in zijn
eigen weg.

Alles was in verwarring in het huis van de Oblonsky's. De vrouw had
ontdekte dat de man een intrige had met een Fransman
meisje, die een gouvernante in hun familie was geweest, en ze had aangekondigd
aan haar man dat ze niet in hetzelfde huis kon blijven wonen
hem. Deze stand van zaken had nu drie dagen geduurd, en niet alleen
de man en vrouw zelf, maar alle leden van hun familie
en huishouden, waren zich er pijnlijk van bewust. Elke persoon in de
huis voelde dat het geen zin had om samen te wonen, en dat
de verdwaalde mensen die bij toeval in een herberg waren samengebracht, hadden meer in
met elkaar gemeen hebben dan zij, de gezinsleden en
huishouden van de Oblonsky's. De vrouw verliet haar eigen kamer niet, de
man was drie dagen niet thuis geweest. De kinderen gingen helemaal los
boven het huis; de Engelse gouvernante kreeg ruzie met de huishoudster,
en schreef naar een vriend met het verzoek om uit te kijken naar een nieuwe situatie voor
haar; de man-kok was de dag ervoor net rond etenstijd weggelopen;
de keukenmeid en de koetsier hadden gewaarschuwd.

Drie dagen na de ruzie, prins Stepan Arkadyevitch
Oblonsky - Stiva, zoals hij in de modewereld werd genoemd - werd wakker om...
zijn gebruikelijke uur, dat wil zeggen om acht uur 's ochtends, niet in zijn
de slaapkamer van zijn vrouw, maar op de met leer beklede bank in zijn studeerkamer. Hij draaide om
over zijn stevige, goed verzorgde persoon op de verende bank, alsof hij...
zou weer in een lange slaap wegzakken; hij omhelsde krachtig het kussen
aan de andere kant en begroef zijn gezicht erin; maar ineens sprong hij
stond op, ging rechtop op de bank zitten en opende zijn ogen.

“Ja, ja, hoe was het nu?” dacht hij, terwijl hij zijn droom doornam. "Nu hoe
was het? Om zeker te zijn! Alabin gaf een diner in Darmstadt; nee, niet
Darmstadt, maar dan iets Amerikaans. Ja, maar toen was Darmstadt in
Amerika. Ja, Alabin gaf een diner op glazen tafels, en de...
tafels zongen, _Il mio tesoro_—niet _Il mio tesoro_ hoewel, maar iets
beter, en er stonden een soort kleine karaffen op tafel, en...
het waren ook vrouwen,' herinnerde hij zich.

Stepan Arkadyevitch's ogen fonkelden vrolijk, en hij dacht na met een...
glimlach. “Ja, het was leuk, heel leuk. Er was veel meer dat
was heerlijk, alleen is het niet onder woorden te brengen, of zelfs
het uitdrukken in gedachten wakker.” En een glimp van licht opmerken
terwijl hij naar binnen gluurde naast een van de serge gordijnen, liet hij vrolijk zijn
voeten over de rand van de bank, en voelde met hen voor zijn
pantoffels, een cadeautje op zijn laatste verjaardag, voor hem gewerkt door zijn vrouw aan
goudkleurig marokko. En, zoals hij de afgelopen negen dagen elke dag had gedaan
jaren strekte hij zijn hand uit, zonder op te staan, naar de plaats
waar zijn kamerjas altijd in zijn slaapkamer hing. En daarop hij
herinnerde zich plotseling dat hij niet in de kamer van zijn vrouw sliep, maar in
zijn studeerkamer, en waarom: de glimlach verdween van zijn gezicht, hij breide zijn
wenkbrauwen.

“Ah, ah, ah! Oo!..." mompelde hij, herinnerend aan alles wat...
gebeurd. En opnieuw was elk detail van zijn ruzie met zijn vrouw...
presenteren aan zijn verbeelding, al de hopeloosheid van zijn positie, en
het ergste van alles, zijn eigen schuld.

'Ja, ze zal me niet vergeven, en ze kan me niet vergeven. En de meeste
het vreselijke ervan is dat het allemaal mijn schuld is - allemaal mijn schuld, ook al ben ik...
niet te verwijten. Dat is het punt van de hele situatie", blikte hij terug.
"Oh Oh oh!" bleef hij wanhopig herhalen, terwijl hij zich de
acuut pijnlijke gevoelens veroorzaakten hem door deze ruzie.

Het meest onaangenaam van alles was de eerste minuut toen, bij aankomst, blij en
goedgehumeurd, van het theater, met een enorme peer in zijn hand voor zijn
vrouw, tot zijn verbazing had hij zijn vrouw niet in de salon gevonden
had haar ook niet in de studeerkamer gevonden en zag haar eindelijk in haar
slaapkamer met de ongeluksbrief die alles in haar hand onthulde.

Zij, zijn Dolly, altijd druk en bezorgd over huishoudelijke details,
en beperkt in haar ideeën zat, zoals hij overwoog, doodstil
met de brief in haar hand, hem aankijkend met een uitdrukking van
afschuw, wanhoop en verontwaardiging.

"Wat is dit? deze?" vroeg ze, wijzend op de brief.

En bij deze herinnering, Stepan Arkadyevitch, zoals zo vaak het geval is,
ergerde zich niet zozeer aan het feit zelf als wel aan de manier waarop hij
de woorden van zijn vrouw had ontmoet.

Er gebeurde op dat moment met hem wat er met mensen gebeurt als...
ze zijn onverwacht gevangen in iets heel schandelijks. Hij deed dat niet
slagen in het aanpassen van zijn gezicht aan de positie waarin hij werd geplaatst
jegens zijn vrouw door de ontdekking van zijn schuld. In plaats van gekwetst te worden,
ontkennen, zichzelf verdedigen, om vergiffenis smeken, in plaats van te blijven
zelfs onverschillig - alles zou beter zijn geweest dan wat hij deed
doen — zijn gezicht volkomen onwillekeurig (reflex spinale actie, gereflecteerd)
Stepan Arkadyevitch, die dol was op fysiologie) - volkomen onvrijwillig
nam zijn gewone, goedgehumeurde en daarom idiote glimlach aan.

Deze idiote glimlach kon hij zichzelf niet vergeven. Dat in het oog krijgen
glimlach, Dolly huiverde alsof ze fysieke pijn had, brak uit met haar
karakteristieke hitte in een stroom van wrede woorden, en snelde uit de
Kamer. Sindsdien had ze geweigerd haar man te zien.

"Het is die idiote glimlach die de schuld is van dit alles," dacht Stepan
Arkadyevitch.

'Maar wat moet er gebeuren? Wat moet er gebeuren?” zei hij tegen zichzelf
wanhoop en vond geen antwoord.


Hoofdstuk 2

Stepan Arkadyevitch was een waarheidsgetrouwe man in zijn relaties met zichzelf.
Hij was niet in staat zichzelf te bedriegen en zichzelf ervan te overtuigen dat hij
berouw had van zijn gedrag. Hij kon zich op deze datum niet bekeren van het feit
dat hij, een knappe, gevoelige man van vierendertig, niet verliefd was...
met zijn vrouw, de moeder van vijf levende en twee dode kinderen, en
slechts een jaar jonger dan hijzelf. Het enige waar hij berouw van had, was dat hij...
slaagde er niet beter in het voor zijn vrouw te verbergen. Maar hij voelde alle
moeilijkheid van zijn positie en had medelijden met zijn vrouw, zijn kinderen,
en hijzelf. Mogelijk had hij zijn zonden beter kunnen verbergen
van zijn vrouw als hij had voorzien dat de kennis van hen zou
hebben zo'n effect op haar gehad. Hij had nooit duidelijk nagedacht over de...
onderwerp, maar hij had zich vaag voorgesteld dat zijn vrouw lang geleden...
verdacht hem ervan haar ontrouw te zijn, en sloot haar ogen voor de...
feit. Hij had zelfs gedacht dat zij, een uitgeputte vrouw die niet meer jong was...
of knap, en op geen enkele manier opmerkelijk of interessant, alleen maar een goed
moeder, zou uit een gevoel van rechtvaardigheid een toegeeflijk standpunt moeten innemen. Het
was heel anders gelopen.

'O, het is verschrikkelijk! oh lieverd, oh lieverd! vreselijk!" Stepan Arkadyevitch hield
herhaalde zich in zichzelf, en hij kon niets bedenken om te doen. "En
hoe goed ging het tot nu toe! wat zijn we goed opgeschoten! Zij was
tevreden en gelukkig in haar kinderen; Ik bemoeide me nooit met haar in
iets; Ik liet haar de kinderen en het huis beheren zoals zij
Leuk gevonden. Het is waar dat het erg is dat ze een gouvernante in ons huis is geweest.
Dat is slecht! Er is iets gewoons, vulgairs, in flirten met iemands
gouvernante. Maar wat een gouvernante!” (Hij herinnerde zich levendig de schurk
zwarte ogen van Mlle. Roland en haar glimlach.) "Maar tenslotte, terwijl ze...
in huis was, hield ik mezelf in de hand. En het ergste van alles is
dat ze al ... het lijkt alsof de pech het zo zou hebben! Oh,
Oh! Maar wat, wat moet er gebeuren?”

Er was geen oplossing, maar die universele oplossing die het leven geeft
alle vragen, zelfs de meest complexe en onoplosbare. Dat antwoord is: een
moet leven in de behoeften van de dag - dat wil zeggen, zichzelf vergeten. Vergeten
zichzelf in slaap was onmogelijk nu, in ieder geval tot de nacht; hij zou
ga nu niet terug naar de muziek gezongen door de karafvrouwen; dus hij moet
vergeet zichzelf in de droom van het dagelijks leven.

'Dan zullen we zien,' zei Stepan Arkadyevitch tegen zichzelf, en hij kreeg...
omhoog trok hij een grijze kamerjas aan, gevoerd met blauwe zijde, knoopte de
kwasten in een knoop, en, terwijl hij diep ademhaalde in zijn brede,
blote borst, liep hij naar het raam met zijn gebruikelijke zelfverzekerde stap,
zijn voeten uitdraaiend die zijn volledige frame zo gemakkelijk droegen. Hij trok
de jaloezie op en luidde de bel. Het werd meteen beantwoord door de
verschijning van een oude vriend, zijn bediende, Matvey, die zijn kleren draagt,
zijn laarzen en een telegram. Matvey werd gevolgd door de kapper met alles
de benodigdheden voor het scheren.

"Zijn er papieren van het kantoor?" vroeg Stepan Arkadyevitch,
nam het telegram en ging voor de spiegel zitten.

'Op de tafel,' antwoordde Matvey, terwijl hij vragend medelevend naar zijn...
meester; en na een korte pauze voegde hij er met een sluwe glimlach aan toe: 'Ze hebben...
gestuurd door de koetsiers.”

Stepan Arkadyevitch gaf geen antwoord, hij wierp slechts een blik op Matvey in de...
kijkglas. In de blik, waarin hun ogen elkaar ontmoetten in de
kijkglas was het duidelijk dat ze elkaar begrepen. Stepan
Arkadyevitch' ogen vroegen: 'Waarom vertel je me dat? weet je dat niet?”

Matvey stak zijn handen in zijn jaszakken, stak een been uit en...
staarde stil, goedgehumeurd, met een flauwe glimlach, naar zijn meester.

'Ik zei dat ze zondag moesten komen, en tot die tijd je niet lastig zouden vallen of...
zichzelf voor niets", zei hij. Hij had duidelijk de
zin vooraf.

Stepan Arkadyevitch zag dat Matvey een grap wilde maken en aantrekken
aandacht voor zichzelf. Hij scheurde het telegram open, las het door,
gissen naar de woorden, verkeerd gespeld zoals ze altijd zijn in telegrammen, en
zijn gezicht klaarde op.

"Matvey, mijn zus Anna Arkadyevna zal hier morgen zijn," zei hij,
even de gladde, dikke hand van de kapper controlerend, snijdend
roze pad door zijn lange, gekrulde bakkebaarden.

"Godzijdank!" zei Matvey, die door deze reactie liet zien dat hij, net als zijn...
meester, besefte de betekenis van deze aankomst - dat wil zeggen, dat Anna
Arkadyevna, de zus waar hij zo dol op was, zou misschien een
verzoening tussen man en vrouw.

'Alleen, of met haar man?' vroeg Matvey.

Stepan Arkadyevitch kon niet antwoorden, omdat de kapper aan het werk was
bovenlip, en hij stak een vinger op. Matvey knikte naar de
kijkglas.

"Alleen. Moet de kamer boven klaar worden gemaakt?'

"Informeer Darya Alexandrovna: waar ze bestelt."

"Daria Alexandrovna?" herhaalde Matvey, alsof hij twijfelde.

'Ja, informeer haar. Hier, neem het telegram; geef het aan haar, en doe dan
wat ze je vertelt.”

'Je wilt het proberen,' begreep Matvey, maar hij zei alleen: 'Ja,
meneer."

Stepan Arkadyevitch was al gewassen en gekamd en klaar om te worden
gekleed, toen Matvey, die opzettelijk in zijn krakende laarzen stapte, kwam
terug de kamer in met het telegram in zijn hand. De kapper was weg.

'Darya Alexandrovna zei dat ik je moest laten weten dat ze weggaat. Laten
hij doet - dat ben jij - wat hij wil,' zei hij, alleen lachend met zijn ogen,
en zijn handen in zijn zakken stekend, keek hij naar zijn meester met zijn...
hoofd aan één kant. Stepan Arkadyevitch zweeg even. Dan een
goedgehumeurde en nogal meelijwekkende glimlach verscheen op zijn knappe
gezicht.

"Eh, Matvey?" zei hij hoofdschuddend.

'Het is in orde, meneer; ze komt wel langs,' zei Matvey.

"Rondkomen?"

"Ja meneer."

"Denk je dat? Wie is daar?" vroeg Stepan Arkadyevitch, toen hij de...
geritsel van een vrouwenjurk aan de deur.

"Ik ben het," zei een stevige, aangename vrouwenstem, en de achtersteven,
pokdalig gezicht van Matrona Philimonovna, de verpleegster, werd naar binnen geduwd
de deuropening.

"Nou, wat is er, Matrona?" vroeg Stepan Arkadyevitch, op weg naar
haar aan de deur.

Hoewel Stepan Arkadyevitch volledig ongelijk had wat betreft zijn
vrouw, en was zich daar zelf ook van bewust, bijna iedereen in huis
(zelfs de verpleegster, de belangrijkste bondgenoot van Darya Alexandrovna) stond aan zijn kant.

"Nou, wat nu?" vroeg hij troosteloos.

'Ga naar haar toe, meneer; weer je eigen schuld. Misschien zal God je helpen. Zij is
zo lijden, het is droevig om haar te zien; en bovendien alles in huis
staat op z'n kop. U moet medelijden hebben met de kinderen, meneer. Smeek haar
vergiffenis, meneer. Er is geen hulp voor! Men moet de . nemen
gevolgen...."

'Maar ze wil me niet zien.'

“Je doet je deel. God is genadig; bid tot God, meneer, bid tot God.”

"Kom, dat is voldoende, je kunt gaan", zei Stepan Arkadyevitch blozend
plotseling. "Nou, kleed me dan maar aan." Hij wendde zich tot Matvey en gooide weg
zijn kamerjas resoluut.

Matvey hield het shirt al omhoog als de kraag van een paard, en,
terwijl hij een onzichtbaar stipje afblies, gleed hij het weg met duidelijk plezier
over het goed verzorgde lichaam van zijn meester.


Hoofdstuk 3

Toen hij zich aankleedde, strooide Stepan Arkadyevitch wat geur op
zichzelf, trok zijn hemd-manchetten naar beneden, verdeelde in zijn zakken zijn
sigaretten, portemonnee, lucifers en horloge met zijn dubbele ketting en
zeehonden, schudde zijn zakdoek uit en voelde zich rein,
geurig, gezond en lichamelijk op zijn gemak, ondanks zijn ongeluk,
hij liep met een lichte zwaai aan elk been de eetkamer binnen, waar...
er stond al koffie op hem te wachten, en naast de koffie, brieven en
papieren van kantoor.

Hij las de brieven. De ene was erg onaangenaam, van een koopman die...
het kopen van een bos op het terrein van zijn vrouw. Om dit bos te verkopen was
absoluut essentieel; maar op dit moment, totdat hij verzoend was met zijn...
vrouw, het onderwerp kon niet worden besproken. Het meest onaangename ding van
alles was dat zijn geldelijke belangen op deze manier in de
kwestie van zijn verzoening met zijn vrouw. En het idee dat hij
zou kunnen worden geleid door zijn belangen, opdat hij een verzoening zou kunnen zoeken
met zijn vrouw vanwege de verkoop van het bos - dat idee deed hem pijn.

Toen hij klaar was met zijn brieven, verplaatste Stepan Arkadyevitch de
kantoorpapieren dicht bij hem, keek snel door twee stukken
zaken, maakte een paar aantekeningen met een groot potlood en duwde de
papieren, wendde zich tot zijn koffie. Terwijl hij van zijn koffie nipte, opende hij een
nog vochtige ochtendkrant, en begon erin te lezen.

Stepan Arkadyevitch nam een ​​liberale krant in zich op en las die, niet een extreem
één, maar één die de standpunten van de meerderheid bepleit. En ondanks
het feit dat wetenschap, kunst en politiek geen speciale interesse hadden voor
hem, hield hij standvastig vast aan die opvattingen over al deze onderwerpen die werden gehouden
door de meerderheid en door zijn krant, en hij veranderde ze pas toen de
meerderheid veranderde ze - of, strikter gezegd, hij veranderde niet
hen, maar ze veranderden onmerkbaar van zichzelf in hem.

Stepan Arkadyevitch had zijn politieke opvattingen of zijn opvattingen niet gekozen;
deze politieke meningen en opvattingen waren hem vanzelf overkomen,
omdat hij de vormen van zijn hoed en jas niet koos, maar gewoon nam
die werden gedragen. En voor hem, leven in een bepaalde
samenleving – vanwege de behoefte, die gewoonlijk na jaren van discretie wordt ontwikkeld,
voor een zekere mate van mentale activiteit - meningen hebben was net zo
onmisbaar als het hebben van een hoed. Als er een reden was voor zijn
de voorkeur geven aan liberale boven conservatieve opvattingen, die ook door velen werden gehouden
van zijn kring, kwam het niet meer voort uit zijn beschouwende liberalisme
rationeel, maar omdat het meer in overeenstemming is met zijn manier van
leven. De liberale partij zei dat in Rusland alles verkeerd is, en
Stepan Arkadyevitch had zeker veel schulden en kwam beslist tekort
geld. De liberale partij zei dat het huwelijk een instelling is die helemaal niet is
van datum, en dat het moet worden gereconstrueerd; en gezinsleven zeker
schonk Stepan Arkadyevitch weinig voldoening en dwong hem tot...
liegen en hypocrisie, wat zo weerzinwekkend was voor zijn aard. de liberale
partij zei, of beter gezegd liet verstaan, dat religie
alleen een stoeprand om de barbaarse klassen van het volk in toom te houden; en
Stepan Arkadyevitch zou zelfs niet door een korte dienst kunnen komen zonder
zijn benen deden pijn van het opstaan, en konden nooit onderscheiden wat het was
object van alle verschrikkelijke en hoogdravende taal over een andere wereld
terwijl het leven in deze wereld zo grappig zou kunnen zijn. En met dit alles,
Stepan Arkadyevitch, die van een grap hield, was dol op puzzelen met een gewone man
door te zeggen dat als hij trots was op zijn afkomst, hij niet zou moeten stoppen
in Rurik en verloochenen de eerste stichter van zijn familie - de aap. En dus
Liberalisme was een gewoonte geworden van Stepan Arkadyevitch, en hij hield van
zijn krant, zoals hij zijn sigaar deed na het eten, voor de lichte mist het
verspreid in zijn hersenen. Hij las het hoofdartikel, waarin het stond:
beweerde dat het in onze tijd nogal zinloos was om protest aan te tekenen
dat radicalisme alle conservatieven dreigde op te slokken
elementen, en dat de regering maatregelen zou moeten nemen om de
revolutionaire hydra; dat, integendeel, “naar onze mening het gevaar”
zit niet in die fantastische revolutionaire hydra, maar in de koppigheid van
traditionalisme verhindert vooruitgang”, enz., enz. Hij las een ander artikel,
ook een financiële, die zinspeelde op Bentham en Mill, en viel
sommige toespelingen reflecteren op de bediening. Met zijn karakteristiek
gevatheid begreep hij de drift van elke insinuatie, waar hij vandaan kwam
kwam, op wie en op welke grond het was gericht, en dat leverde hem,
zoals altijd, een zekere voldoening. Maar vandaag die voldoening
was verbitterd door het advies van Matrona Philimonovna en de onbevredigende
staat van het huishouden. Hij las ook dat het gerucht ging dat graaf Beist...
naar Wiesbaden zijn vertrokken, en dat men geen grijs haar meer hoeft te hebben, en
van de verkoop van een lichte koets, en van een jongere die op zoek is naar een
situatie; maar deze informatie gaf hem niet, zoals gewoonlijk, een
stille, ironische bevrediging. Nu het papier klaar is, een tweede kopje
van koffie en een broodje en boter, stond hij op en schudde de kruimels van de
zijn vest afrollen; en terwijl hij zijn brede borst streelde, glimlachte hij
vreugdevol: niet omdat er iets bijzonders in zijn
geest - de vreugdevolle glimlach werd opgeroepen door een goede spijsvertering.

Maar deze vreugdevolle glimlach herinnerde hem meteen alles aan hem, en hij groeide
bedachtzaam.

Twee kinderstemmen (Stepan Arkadyevitch herkende de stemmen van)
Grisha, zijn jongste jongen, en Tanya, zijn oudste meisje) werden gehoord
buiten de deur. Ze droegen iets en lieten het vallen.

"Ik heb je gezegd geen passagiers op het dak te laten zitten", zei het kleine meisje
Engels; "Daar, raap ze op!"

"Alles is in verwarring", dacht Stepan Arkadyevitch; "er zijn
de kinderen rennen alleen rond.” En naar de deur gaan, he
riepen ze. Ze gooiden de doos, die een trein voorstelde, neer en...
bij hun vader binnenkwamen.

Het kleine meisje, de lieveling van haar vader, rende brutaal naar hem toe, omhelsde hem,
en hing lachend om zijn nek, genietend zoals ze altijd deed van de geur
geur die van zijn snorharen kwam. Eindelijk kuste het kleine meisje
zijn gezicht, dat rood was van zijn gebogen houding en stralend van...
tederheid, maakte haar handen los en stond op het punt weer weg te rennen; maar zij
vader hield haar tegen.

"Hoe gaat het met mama?" vroeg hij, terwijl hij zijn hand over het gladde van zijn dochter streek,
zacht nekje. 'Goedemorgen,' zei hij, glimlachend tegen de jongen, die...
komen om hem te begroeten. Hij was zich ervan bewust dat hij minder van de jongen hield, en
altijd geprobeerd om eerlijk te zijn; maar de jongen voelde het en reageerde niet met
een glimlach op de kille glimlach van zijn vader.

"Mamma? Ze is wakker,' antwoordde het meisje.

Stepan Arkadyevitch zuchtte. "Dat betekent dat ze helemaal niet meer heeft geslapen
nacht," dacht hij.

"Nou, is ze vrolijk?"

Het kleine meisje wist dat er ruzie was tussen haar vader en...
moeder, en dat haar moeder niet vrolijk kon zijn, en dat haar vader...
moet zich hiervan bewust zijn, en dat hij deed alsof toen hij ernaar vroeg?
het zo licht. En ze bloosde voor haar vader. Hij bemerkte het dadelijk,
en bloosde ook.

'Ik weet het niet,' zei ze. 'Ze zei niet dat we onze lessen moesten doen, maar...
ze zei dat we met juffrouw Hoole naar oma gingen wandelen.'

'Nou, ga, Tanya, mijn liefste. Oh, wacht eens even,' zei hij,
die haar nog steeds vasthield en haar zachte handje streelde.

Hij deed de schoorsteenmantel, waar hij hem gisteren had neergezet, een beetje af
doos met snoep, en gaf haar er twee, haar favorieten uitkiezend, een chocolaatje
en een fondant.

"Voor Grisha?" zei het kleine meisje, wijzend naar de chocolade.

"Ja, ja." En nog steeds haar kleine schouder strelend, kuste hij haar op
de wortels van haar haar en nek, en laat haar gaan.

"Het rijtuig is klaar," zei Matvey; "maar er is iemand om je te zien"
met een petitie.”

"Ben je hier al lang?" vroeg Stepan Arkadyevitch.

"Half uur."

"Hoe vaak heb ik je al gezegd dat je het me meteen moet vertellen?"

"Men moet je tenminste rustig je koffie laten drinken," zei Matvey,
op de liefdevol norse toon waarmee het onmogelijk was om te zijn
boos.

"Nou, laat de persoon meteen zien," zei Oblonsky, fronsend met...
ergernis.

Indiener, de weduwe van een stafkapitein Kalinin, kwam met een...
verzoek onmogelijk en onredelijk; maar Stepan Arkadyevitch, zoals hij...
over het algemeen deed, liet haar gaan zitten, hoorde haar tot het einde aandachtig
zonder haar te onderbreken, en gaf haar gedetailleerd advies over hoe en hoe
wie te solliciteren, en schreef haar zelfs, in zijn grote, uitgestrekte, goede en
leesbare hand, een zelfverzekerd en vloeiend briefje voor een personage dat
kan haar van pas komen. Nadat we de weduwe van de stafkapitein kwijt waren,
Stepan Arkadyevitch pakte zijn hoed en stopte om zich te herinneren of hij...
was iets vergeten. Het bleek dat hij niets vergeten was
behalve wat hij wilde vergeten: zijn vrouw.

"Ah, ja!" Hij boog zijn hoofd en zijn knappe gezicht nam een ​​getreiterd aan
uitdrukking. “Om te gaan, of niet om te gaan!” zei hij tegen zichzelf; en een innerlijke
stem zei hem dat hij niet moest gaan, dat er niets anders uit kon komen dan...
valsheid; dat het onmogelijk was om hun relaties te wijzigen, recht te zetten,
omdat het onmogelijk was om haar weer aantrekkelijk te maken en in staat om
liefde te inspireren, of om hem een ​​oude man te maken, niet vatbaar voor liefde.
Behalve bedrog en liegen kon er nu niets meer van komen; en bedrog en
liegen was tegen zijn natuur in.

"Het moet echter nog een tijdje duren: zo kan het niet doorgaan", zei hij,
probeert zichzelf moed te geven. Hij rechtte zijn borst, haalde een
sigaret, nam er twee snuifjes aan, gooide hem in een parelmoer
asbak, en liep met snelle stappen door de salon, en
opende de andere deur naar de slaapkamer van zijn vrouw.


Hoofdstuk 4

Darya Alexandrovna, in een kamerjas, en met haar nu schaars, een keer
weelderig en mooi haar vastgemaakt met haarspelden in de nek van
haar nek, met een ingevallen, mager gezicht en grote, geschrokken ogen, die...
zag er prominent uit door de magerheid van haar gezicht, stond tussen een...
rommel van allerlei dingen verspreid over de kamer, voordat een
open bureau, waaruit ze iets nam. Het horen van haar man
stappen, stopte ze, keek naar de deur en probeerde ijverig om...
geef haar gelaatstrekken een strenge en minachtende uitdrukking. Ze voelde dat ze
was bang voor hem, en bang voor het komende interview. Ze was gewoon
proberen te doen wat ze al tien keer had geprobeerd te doen in
deze laatste drie dagen — om de spullen van de kinderen en haar eigen spullen op te ruimen, dus...
om ze naar haar moeder te brengen - en opnieuw kon ze er niet toe komen
om dit te doen; maar nu weer, zoals elke keer daarvoor, bleef ze zeggen:
zichzelf, "dat het zo niet verder kan gaan, dat ze wat moet nemen"
stap” om hem te straffen, hem te schande te maken, op hem een ​​klein deel te wreken
tenminste van het lijden dat hij haar had aangedaan. Ze bleef nog steeds
tegen zichzelf zei dat ze hem moest verlaten, maar ze was zich ervan bewust dat dit...
was onmogelijk; het was onmogelijk omdat ze niet uit de kon komen
gewoonte om hem als haar echtgenoot te beschouwen en van hem te houden. Naast dit, zij
besefte dat als zelfs hier in haar eigen huis het haar nauwelijks zou lukken om
goed voor haar vijf kinderen zorgen, zouden ze nog slechter af zijn
waar ze heen ging met hen allen. Zoals het was, zelfs in de loop van
deze drie dagen was de jongste onwel omdat hij ongezond kreeg
soep, en de anderen waren die dag bijna zonder eten gegaan
voordat. Ze was zich ervan bewust dat het onmogelijk was om weg te gaan; maar,
terwijl ze zichzelf bedroog, ging ze toch door met het uitzoeken van haar spullen en...
doen alsof ze ging.

Toen ze haar man zag, liet ze haar handen in de la van het bureau vallen
alsof hij naar iets op zoek was, en keek hem pas aan als hij...
was helemaal op haar afgekomen. Maar haar gezicht, waaraan ze probeerde te geven...
ernstige en vastberaden uitdrukking, verraden verbijstering en lijden.

"Dolly!" zei hij met gedempte en timide stem. Hij boog zijn hoofd naar
zijn schouder en probeerde er zielig en nederig uit te zien, maar ondanks dat alles hij
straalde van frisheid en gezondheid. In een snelle blik scande ze
zijn figuur dat straalde van gezondheid en frisheid. “Ja, hij is gelukkig en
inhoud!" zij dacht; "Terwijl ik... En die walgelijke goede aard,
waarvoor iedereen hem aardig vindt en prijst - ik haat die goede aard van
zijn," dacht ze. Haar mond verstijfde, de spieren van de wang
samengetrokken aan de rechterkant van haar bleke, nerveuze gezicht.

"Wat wil je?" zei ze met een snelle, diepe, onnatuurlijke stem.

"Dolly!" herhaalde hij met een trilling in zijn stem. "Anna komt eraan"
vandaag."

“Nou, wat gaat mij dat aan? Ik kan haar niet zien!” ze huilde.

'Maar je moet echt, Dolly...'

"Ga weg, ga weg, ga weg!" gilde ze, niet kijkend naar hem, als...
hoewel deze kreet werd opgeroepen door fysieke pijn.

Stepan Arkadyevitch kon kalm zijn als hij aan zijn vrouw dacht, hij kon
hoop dat ze zou _komen_, zoals Matvey het uitdrukte, en kon
ga rustig verder met het lezen van zijn krant en het drinken van zijn koffie; maar wanneer hij
zag haar gekwelde, lijdende gezicht, hoorde de toon van haar stem,
onderworpen aan het lot en vol wanhoop, stokte zijn adem
en een brok in zijn keel, en zijn ogen begonnen te glimmen van tranen.

"Mijn God! wat heb ik gedaan? Dolly! In godsnaam!... Je weet wel......" He
kon niet doorgaan; er kwam een ​​snik in zijn keel.

Ze sloot het bureau met een klap en wierp een blik op hem.

"Dolly, wat kan ik zeggen?... Eén ding: vergeven... Onthoud, kan niet negen"
jaren van mijn leven verzoenen voor een ogenblik......”

Ze sloeg haar ogen neer en luisterde, in afwachting van wat hij zou zeggen, zoals het...
smeekten hem op de een of andere manier om haar te laten geloven
anders.

"-moment van passie?" zei hij, en zou zijn doorgegaan, maar daarbij...
woord, als bij een steek van fysieke pijn, verstijfden haar lippen weer, en...
weer werkten de spieren van haar rechterwang.

"Ga weg, ga de kamer uit!" gilde ze nog schriller, 'en...
praat niet met me over je passie en je walging.”

Ze probeerde naar buiten te gaan, maar wankelde en klampte zich vast aan de rugleuning van een stoel om...
steunt zichzelf. Zijn gezicht ontspande, zijn lippen zwollen op, zijn ogen waren...
zwemmen met tranen.

"Dolly!" zei hij nu snikkend; "denk in godsnaam aan de"
kinderen; zij hebben geen schuld! Ik heb de schuld, en straf me, maak me
mijn schuld goedmaken. Alles wat ik kan doen, ik ben klaar om alles te doen! ik moet
schuld, geen woorden kunnen uitdrukken hoeveel ik de schuld heb! Maar Dolly, vergeef!
mij!"

Ze ging zitten. Hij luisterde naar haar harde, zware ademhaling, en hij was...
onuitsprekelijk medelijden met haar. Ze probeerde verschillende keren om te beginnen met praten,
maar kon niet. Hij wachtte.

'Je herinnert je de kinderen, Stiva, om met ze te spelen; maar ik herinner me
en weet dat dit hun ondergang betekent,' zei ze - duidelijk een van...
de zinnen die ze in de loop van haar meer dan eens tegen zichzelf had herhaald
de laatste paar dagen.

Ze had hem 'Stiva' genoemd en hij keek haar dankbaar aan, en...
bewoog zich om haar hand te pakken, maar ze trok zich met afkeer van hem terug.

“Ik denk aan de kinderen en daarom zou ik er alles aan doen om
de wereld om ze te redden, maar ik weet zelf niet hoe ik ze moet redden. Door
door ze bij hun vader weg te halen, of door ze achter te laten met een boosaardige
vader - ja, een wrede vader... Vertel me, na wat... is er gebeurd,
kunnen we samenwonen? Is dat mogelijk? Zeg eens, hè, is het mogelijk?”
herhaalde ze met stemverheffing, 'na mijn man, de vader van mijn...
kinderen, een liefdesrelatie aangaat met de gouvernante van zijn eigen kinderen?”

“Maar wat kon ik doen? wat zou ik kunnen doen?” zei hij steeds jammerlijk
stem, niet wetend wat hij zei, terwijl zijn hoofd dieper zonk en...
lager.

"Je bent walgelijk voor mij, weerzinwekkend!" gilde ze, steeds meer en
meer verwarmd. 'Je tranen betekenen niets! Je hebt nooit van me gehouden; u
heb geen hart of eervol gevoel! Je bent hatelijk tegen mij,
walgelijk, een vreemdeling - ja, een complete vreemdeling!" Met pijn en woede
ze sprak het woord zo verschrikkelijk tegen zichzelf uit - _vreemdeling_.

Hij keek haar aan en de woede die op haar gezicht uitdrukte, was verontrust en verbaasd
hem. Hij begreep niet hoe zijn medelijden met haar haar ergerde. Zij
zag in hem sympathie voor haar, maar geen liefde. 'Nee, ze haat me. Zij zal
vergeef me niet', dacht hij.

"Het is verschrikkelijk! vreselijk!" hij zei.

Op dat moment begon in de kamer ernaast een kind te huilen; waarschijnlijk had het
gevallen. Darya Alexandrovna luisterde en haar gezicht plotseling
verzacht.

Ze leek zichzelf een paar seconden bij elkaar te rapen, alsof...
ze wist niet waar ze was en wat ze deed, en opstaan
snel liep ze naar de deur.

"Nou, ze houdt van mijn kind," dacht hij, terwijl hij de verandering van haar gezicht opmerkte
bij de kreet van het kind: "mijn kind: hoe kan ze mij haten?"

'Dolly, nog één woord,' zei hij, haar volgend.

'Als je bij me in de buurt komt, zal ik de bedienden erbij halen, de kinderen! Zij
mogen allemaal weten dat je een schurk bent! Ik ga meteen weg, en jij misschien
woon hier met je matresse!”

En ze ging naar buiten en sloeg de deur dicht.

Stepan Arkadyevitch zuchtte, veegde zijn gezicht af en met een ingetogen tred
liep de kamer uit. 'Matvey zegt dat ze zal langskomen; maar hoe? l
zie daar niet de minste kans op. O, o, wat is het afschuwelijk! En hoe
vulgair schreeuwde ze,' zei hij tegen zichzelf, terwijl hij zich haar kreet herinnerde en...
de woorden - "schurk" en "meesteres". “En zeer waarschijnlijk waren de dienstmeisjes…
luisteren! Verschrikkelijk vulgair! vreselijk!" Stepan Arkadyevitch stond een paar
seconden alleen, veegde zijn gezicht af, rechtte zijn borst en liep de kamer uit
Kamer.

Het was vrijdag en in de eetkamer was de Duitse horlogemaker aan het opwinden
de klok op. Stepan Arkadyevitch herinnerde zich zijn grap hierover
stipte, kale horlogemaker, "dat de Duitser voor zijn geheel werd opgewonden"
zijn leven lang, om horloges op te winden', en hij glimlachte. Stepan
Arkadyevitch was dol op een grapje: 'En misschien komt ze nog langs! dat is
een goede uitdrukking, '_kom langs,_'”, dacht hij. "Dat moet ik herhalen."

“Mattey!” hij schreeuwde. “Regel alles met Darya in de vergadering
plaats voor Anna Arkadyevna,' zei hij tegen Matvey toen hij binnenkwam.

"Ja meneer."

Stepan Arkadyevitch trok zijn bontjas aan en ging de trap op.

“Je gaat niet thuis dineren?” zei Matvey, die hem uitzwaaide.

“Dat is zoals het gaat. Maar hier is voor het huishouden,' zei hij,
tien roebel uit zijn portemonnee halen. "Dat zal genoeg zijn."

"Genoeg of niet genoeg, we moeten het doen," zei Matvey, terwijl hij de
koetsdeur en stap terug op de treden.

Darya Alexandrovna heeft ondertussen het kind gepacificeerd, en wetende:
van het geluid van het rijtuig dat hij was vertrokken, ging hij weer terug naar...
haar slaapkamer. Het was haar eenzame toevluchtsoord van de huishoudelijke zorgen die
direct op haar gestampt ging ze eruit. Ook nu, in het kort
keer dat ze in de kinderkamer was, de Engelse gouvernante en Matrona
Philimonovna was erin geslaagd haar verschillende vragen te stellen, die:
geen vertraging toegaf, en die alleen zij kon antwoorden: “Wat waren de
kinderen aan te trekken voor hun wandeling? Moeten ze melk hebben? Zou moeten
geen nieuwe kok laten komen?”

"Ach, laat me met rust, laat me met rust!" zei ze, en ze ging terug naar haar
slaapkamer ging ze op dezelfde plek zitten als waar ze had gezeten toen ze praatte
haar man, haar dunne handen stevig omklemd met de ringen die...
gleed naar beneden op haar benige vingers, en viel in haar geheugen terug
het hele gesprek. "Hij is weg! Maar heeft hij het met haar verbroken?"
zij dacht. 'Kan het zijn dat hij haar ziet? Waarom heb ik hem niet gevraagd! Nee nee,
verzoening is onmogelijk. Zelfs als we in hetzelfde huis blijven, we
zijn vreemden - vreemdelingen voor altijd!” Ze herhaalde het nog een keer met special
betekenis van het woord dat zo vreselijk voor haar is. 'En wat hield ik van hem! mijn God,
wat hield ik van hem!... Wat hield ik van hem! En nu hou ik niet van hem? niet ik
meer van hem houden dan voorheen? Het meest verschrikkelijke is,' begon ze, maar...
maakte haar gedachte niet af, omdat Matrona Philimonovna haar hoofd neerlegde
binnen bij de deur.

'Laten we mijn broer halen,' zei ze; "hij kan toch een etentje krijgen, of"
we zullen ervoor zorgen dat de kinderen tot zes uur weer niets te eten krijgen, zoals...
gisteren."

'Goed, ik kom er direct naar kijken. Maar heb je gestuurd?
wat nieuwe melk?”

En Darya Alexandrovna stortte zich in de dagelijkse plichten en verdronk
haar verdriet een tijdje in hen.


hoofdstuk 5

Stepan Arkadyevitch had gemakkelijk geleerd op school, dankzij zijn
uitstekende vaardigheden, maar hij was lui en ondeugend geweest, en
was daarom een ​​van de laagste in zijn klasse. Maar ondanks zijn
gewoonlijk verstrooide levenswijze, zijn inferieure rang in de dienst,
en zijn vergelijkende jeugd, hield hij zich bezig met de eervolle en lucratieve
functie van voorzitter van een van de regeringsbesturen in Moskou. Deze
post die hij had ontvangen via de echtgenoot van zijn zus Anna, Alexey
Alexandrovitch Karenin, die een van de belangrijkste functies bekleedde in
het ministerie waartoe het kantoor in Moskou behoorde. Maar als
Karenin had zijn zwager deze ligplaats niet gekregen, toen via een
honderd andere personages - broers, zussen, neven, ooms en
tantes - Stiva Oblonsky zou deze post hebben ontvangen, of een andere
soortgelijke, samen met het salaris van zesduizend absoluut
nodig voor hem, als zijn zaken, ondanks de aanzienlijke kosten van zijn vrouw
eigendom, waren in een beschamende toestand.

Half Moskou en Petersburg waren vrienden en relaties van Stepan
Arkadyevitch. Hij werd geboren te midden van degenen die waren en zijn
de machtigen van deze wereld. Een derde van de mannen in de
regering, de oudere mannen, waren vrienden van zijn vader geweest, en hadden...
kende hem in onderrokken; nog een derde waren zijn intieme kameraden, en de...
de rest waren bevriende kennissen. Daarom hebben de distributeurs van
aardse zegeningen in de vorm van plaatsen, huren, aandelen en dergelijke waren:
al zijn vrienden, en kon er niet één van hun eigen set over het hoofd zien; en
Oblonsky hoefde geen speciale inspanning te leveren om lucratief te worden
na. Hij moest alleen dingen niet weigeren, geen jaloezie tonen, niet zijn
ruzie maken of aanstoot nemen, allemaal vanwege zijn kenmerkende goed
natuur heeft hij nooit gedaan. Het zou hem absurd hebben gevonden als hij dat wel was geweest
vertelde dat hij geen baan zou krijgen met het salaris dat hij nodig had,
vooral omdat hij niets uit de weg verwachtte; hij wilde alleen wat
de mannen van zijn eigen leeftijd en status kregen het wel, en hij was niet slechter
gekwalificeerd voor het uitvoeren van dit soort taken dan enige andere man.

Stepan Arkadyevitch was niet alleen geliefd bij iedereen die hem kende vanwege de zijne
goed humeur, maar voor zijn heldere karakter en zijn onbetwistbare
eerlijkheid. In hem, in zijn knappe, stralende figuur, zijn sprankelende ogen,
zwart haar en wenkbrauwen, en het wit en rood van zijn gezicht, er was...
iets dat een fysiek effect van vriendelijkheid en een goed humeur produceerde
op de mensen die hem hebben ontmoet. “Aha! Stiva! Oblonski! Hier is hij!" was
zei bijna altijd met een glimlach van verrukking bij het ontmoeten van hem. Ondanks dat
het kwam wel eens voor dat na een gesprek met hem het leek alsof
de volgende dag was er niets bijzonders gebeurd, en de...
vervolgens was iedereen net zo blij hem weer te ontmoeten.

Na drie jaar de functie van voorzitter van een van de
regeringsbesturen in Moskou, had Stepan Arkadyevitch het respect gewonnen,
evenals de sympathie van zijn collega-ambtenaren, ondergeschikten en
superieuren en allen die zaken met hem hadden gedaan. de opdrachtgever
kwaliteiten in Stepan Arkadyevitch die hem deze universele
respect in de dienst bestond in de eerste plaats uit zijn extreme
toegeeflijkheid voor anderen, gebaseerd op een eigen bewustzijn
tekortkomingen; ten tweede, van zijn volmaakte liberalisme - niet het liberalisme dat hij
in de kranten gelezen, maar het liberalisme dat hem in het bloed zat,
op grond waarvan hij alle mensen volkomen gelijk en precies de
hetzelfde, wat hun fortuin of roeping ook mag zijn; en ten derde—de meest
belangrijk punt: zijn volledige onverschilligheid voor het bedrijf waarin hij
verloofd was, waardoor hij nooit werd meegesleept, en
nooit fouten gemaakt.

Bij het bereiken van de kantoren van het bestuur, Stepan Arkadyevitch, begeleid door
een eerbiedige portier met een portefeuille, ging in zijn kleine privé
kamer, trok zijn uniform aan en ging de bestuurskamer binnen. de griffiers en
kopiisten stonden allemaal op en begroetten hem met goedgehumeurde eerbied. Stepan
Arkadyevitch bewoog zich snel, zoals altijd, naar zijn plaats, schudde de zijne de hand
collega's en ging zitten. Hij maakte een grapje of twee, en praatte net zo...
zoveel als in overeenstemming was met gepaste decorum, en begon te werken. Niemand wist het
beter dan Stepan Arkadyevitch hoe te raken op de exacte lijn tussen
vrijheid, eenvoud en officiële stijfheid die nodig zijn voor het aangename
Bedrijfsvoering. Een secretaresse, met de goedgehumeurde eerbied
gemeenschappelijk voor iedereen in het kantoor van Stepan Arkadyevitch, bedacht
papieren, en begon te spreken op de bekende en gemakkelijke toon die was geweest
geïntroduceerd door Stepan Arkadyevitch.

“Het is ons gelukt om de informatie van de overheid te krijgen
departement Penza. Hier, zou het je wat kunnen schelen?..."

'Heb je ze eindelijk?' zei Stepan Arkadyevitch, terwijl hij zijn vinger oplegde
op het papier. “Nou, heren....”

En de vergadering van de raad begon.

'Als ze het wisten,' dacht hij, zijn hoofd buigend met een veelbetekenende lucht als...
hij luisterde naar het rapport, "wat een schuldige kleine jongen hun president"
was een half uur geleden." En zijn ogen lachten tijdens het lezen van
het verslag. Tot twee uur zou de vergadering zonder pauze doorgaan,
en om twee uur zou er een pauze en een lunch zijn.

Het was nog geen twee, toen de grote glazen deuren van de bestuurskamer
plotseling open en iemand kwam binnen.

Alle ambtenaren zitten aan de andere kant onder het portret van de
Tsaar en de adelaar, verheugd over elke afleiding, keken om zich heen naar de...
deur; maar de portier die bij de deur stond, reed meteen de
indringer en deed de glazen deur achter hem dicht.

Toen de zaak was doorgelezen, stond Stepan Arkadyevitch op en...
uitgerekt, en als eerbetoon aan het liberalisme van de tijd nam
een sigaret uit in de bestuurskamer en ging zijn privékamer binnen. Twee van
de leden van het bestuur, de oude veteraan in dienst, Nikitin, en
de _Kammerjunker_ Grinevitch, ging met hem mee.

'Na de lunch hebben we tijd om af te ronden,' zei Stepan Arkadyevitch.

“Voor de zekerheid zullen we!” zei Nikitin.

"Een behoorlijk scherpe kerel moet deze Fomin zijn," zei Grinevitch van een van...
de personen die deelnamen aan de door hen onderzochte zaak.

Stepan Arkadyevitch fronste zijn wenkbrauwen bij de woorden van Grinevitch en gaf hem daarbij:
om te begrijpen dat het ongepast was om voortijdig te oordelen, en
gaf hem geen antwoord.

"Wie was dat die binnenkwam?" vroeg hij aan de portier.

"Iemand, uwe excellentie, kroop zonder toestemming rechtstreeks mijn rug toe"
werd gedraaid. Hij vroeg naar jou. Ik zei hem: als de leden komen
eruit, dan...'

"Waar is hij?"

'Misschien is hij de gang ingegaan, maar hier komt hij toch. Dat is
hij," zei de portier, wijzend naar een stevig gebouwd,
breedgeschouderde man met een gekrulde baard, die, zonder zijn
muts van schapenvacht, rende licht en snel de versleten treden van de
stenen trap. Een van de leden die ten onder gaat - een magere ambtenaar met een...
portfolio - ging aan de kant en keek afkeurend naar de benen van
de vreemdeling, en wierp toen een vragende blik op Oblonsky.

Stepan Arkadyevitch stond bovenaan de trap. Zijn
goedmoedig stralend gezicht boven de geborduurde kraag van zijn uniform
straalde meer dan ooit toen hij de man herkende die eraan kwam.

"Wel, jij bent het eigenlijk, Levin, eindelijk!" zei hij vriendelijk
spottende glimlach, Levin scannend toen hij naderbij kwam. “Hoe gaat het met je?
verwaardigd mij op te zoeken in dit hol?” zei Stepan Arkadyevitch, en niet...
tevreden met handen schuddend kuste hij zijn vriend. "Ben je hier geweest
lang?"

"Ik ben net gekomen en wilde je heel graag zien," zei Levin,
verlegen en tegelijkertijd boos en ongemakkelijk om zich heen kijken.

"Nou, laten we naar mijn kamer gaan," zei Stepan Arkadyevitch, die de zijne kende
de gevoelige en prikkelbare verlegenheid van zijn vriend, en terwijl hij zijn arm greep, tekende hij
hem mee, alsof hij hem door gevaren leidt.

Stepan Arkadyevitch was op vertrouwde voet met bijna al zijn
kennissen, en noemden ze bijna allemaal bij hun voornaam:
oude mannen van zestig, jongens van twintig, toneelspelers, ministers, kooplieden en...
adjudant-generaal, zodat veel van zijn intieme kameraden te vinden waren
aan de uiterste uiteinden van de sociale ladder, en zou heel erg zijn geweest
verrast om te horen dat ze, door middel van Oblonsky,
iets gemeen. Hij was de bekende vriend van iedereen met wie
hij nam een ​​glas champagne, en hij nam een ​​glas champagne met...
iedereen, en toen hij als gevolg daarvan een van zijn beruchte kameraden ontmoette,
zoals hij voor de grap veel van zijn vrienden noemde, in het bijzijn van zijn
ondergeschikten, hij wist heel goed hoe hij, met zijn kenmerkende tact,
verminderen de onaangename indruk die op hen wordt gemaakt. Levin was niet een
beruchte kameraad, maar Oblonsky voelde met zijn snelle tact dat Levin
dacht dat het hem misschien niet zou schelen om zijn intimiteit met hem te tonen voor de zijne
ondergeschikten, en dus haastte hij zich om hem naar zijn kamer te brengen.

Levin was bijna van dezelfde leeftijd als Oblonsky; hun intimiteit niet
rust alleen op champagne. Levin was de vriend en metgezel van
zijn vroege jeugd. Ze waren dol op elkaar ondanks de
verschil in karakter en smaak, zoals vrienden er dol op zijn
een ander die in de vroege jeugd samen is geweest. Maar ondanks dit,
elk van hen - zoals vaak de manier is met mannen die een loopbaan hebben gekozen
verschillende soorten - hoewel hij in discussies zelfs die van de ander zou rechtvaardigen
carrière, in zijn hart verachtte het. Het leek voor elk van hen dat de
leven dat hij zelf leidde, was het enige echte leven, en het leven dat hij leidde
vriend was slechts een fantasie. Oblonsky kon een klein beetje niet bedwingen
spottende glimlach bij het zien van Levin. Hoe vaak had hij hem niet boven zien komen?
naar Moskou vanuit het land waar hij iets aan het doen was, maar wat?
precies Stepan Arkadyevitch kon het nooit helemaal begrijpen, en inderdaad hij...
interesseerde zich niet voor de zaak. Levin arriveerde altijd opgewonden in Moskou
en gehaast, nogal slecht op zijn gemak en geïrriteerd door zijn eigen gebrek aan...
gemak, en voor het grootste deel met een volkomen nieuwe, onverwachte kijk op
dingen. Stepan Arkadyevitch lachte hierom en vond het leuk. In hetzelfde
manier waarop Levin in zijn hart de stadslevenswijze van zijn vriend verachtte,
en zijn officiële taken, die hij uitlachte en als onbeduidend beschouwde.
Maar het verschil was dat Oblonsky, aangezien hij hetzelfde deed als...
iedereen deed het, lachte zelfgenoegzaam en goedgehumeurd, terwijl Levin
lachte zonder zelfgenoegzaamheid en soms boos.

"We verwachten je al lang," zei Stepan Arkadyevitch, ingaand op...
zijn kamer en Levins hand loslaten alsof hij dat hier allemaal wil laten zien
het gevaar was voorbij. 'Ik ben heel, heel blij je te zien,' ging hij verder. "We zullen,
Hoe is het? eh? Wanneer kwam je?"

Levin zweeg en keek naar de onbekende gezichten van Oblonsky's twee
metgezellen, en vooral door de hand van de elegante Grinevitch, die
had zulke lange witte vingers, zulke lange gele hazelnootvormige nagels, en
zulke enorme glanzende studs op de manchet van het overhemd, dat ze blijkbaar
nam al zijn aandacht in zich op en liet hem geen vrijheid van denken toe.
Oblonsky merkte dit meteen op en glimlachte.

'Ah, laat me je voor de zekerheid even voorstellen,' zei hij. “Mijn collega's: Philip
Ivanitch Nikitin, Mihail Stanislavitch Grinevitch”—en zich wendend tot
Levin — „een districtsraadslid, een modern districtsraadslid, een turner
die met één hand dertien stenen optilt, een veehouder en sportman,
en mijn vriend, Konstantin Dmitrievitch Levin, de broer van Sergey
Ivanovitch Koznishev."

"Verheugd", zei de veteraan.

"Ik heb de eer uw broer, Sergey Ivanovitch, te kennen", zei
Grinevitch, zijn slanke hand met zijn lange nagels uitstrekkend.

Levin fronste zijn wenkbrauwen, schudde koud de hand en wendde zich onmiddellijk tot Oblonsky.
Hoewel hij een groot respect had voor zijn halfbroer, een auteur goed
bekend bij heel Rusland, hij kon het niet verdragen als mensen hem niet behandelden
als Konstantin Levin, maar als de broer van de beroemde Koznishev.

“Nee, ik ben geen wijkraadslid meer. Ik heb ruzie met ze gehad
allemaal, en ga niet meer naar de samenkomsten,' zei hij, zich wendend tot...
Oblonski.

"Je bent er snel bij geweest!" zei Oblonsky met een glimlach. "Maar hoe?
waarom?"

"Het is een lang verhaal. Ik zal het je wel een keer vertellen,' zei Levin, maar hij...
begon het hem meteen te vertellen. “Nou, om het kort te zeggen, ik was ervan overtuigd
dat niets echt werd gedaan door de districtsraden, of ooit zou kunnen
zijn,' begon hij, alsof iemand hem zojuist had beledigd. "Aan de ene kant
het is een speeltje; ze spelen alsof ze een parlement zijn, en ik ben geen van beide
jong genoeg noch oud genoeg om amusement te vinden in speelgoed; en op de
andere kant” (hij stamelde) “het is een middel voor de coterie van de
wijk om geld te verdienen. Vroeger hadden ze voogden, rechtbanken,
nu hebben ze de districtsraad - niet in de vorm van steekpenningen, maar in
de vorm van onverdiend salaris,' zei hij, zo heet alsof iemand van...
de aanwezigen waren tegen zijn mening.

“Aha! Je zit weer in een nieuwe fase, zie ik – een conservatief,” zei Stepan
Arkadyevitch. "Maar daar kunnen we later op ingaan."

"Ja later. Maar ik wilde je zien, "zei Levin, kijkend met haat
aan de hand van Grinevitch.

Stepan Arkadyevitch glimlachte nauwelijks waarneembaar.

"Hoe kwam het dat je zei dat je nooit meer Europese kleding zou dragen?"
zei hij, terwijl hij zijn nieuwe pak scande, duidelijk gesneden door een Franse kleermaker. "Ah!
Ik zie: een nieuwe fase.”

Levin bloosde plotseling, niet zoals volwassen mannen blozen, een beetje, zonder te zijn
zich er zelf van bewust zijn, maar terwijl jongens blozen en voelen dat ze dat zijn
belachelijk door hun verlegenheid, en bijgevolg beschaamd en
nog meer blozen, bijna tot tranen toe. En het was zo
vreemd om dit verstandige, mannelijke gezicht in zo'n kinderlijke toestand te zien,
dat Oblonsky ophield naar hem te kijken.

'O, waar zullen we afspreken? Je weet dat ik heel graag met je wil praten,'
zei Levin.

Oblonsky leek na te denken.

"Ik zal je wat vertellen: laten we naar Gurin's gaan om te lunchen, en daar kunnen we
praten. Ik ben tot drie uur vrij.”

"Nee," antwoordde Levin, na even nagedacht te hebben, "ik moet verder...
ergens anders."

"Goed dan, laten we samen dineren."

"Samen dineren? Maar ik heb niets bijzonders, slechts een paar woorden om
zeggen, en een vraag die ik je wil stellen, en we kunnen praten
daarna."

"Nou, zeg die paar woorden dan meteen, en dan gaan we roddelen...
diner."

'Nou, dit is het,' zei Levin; "maar het is echter niet van belang."

Zijn gezicht kreeg ineens een uitdrukking van woede van de moeite die hij deed
maken om zijn verlegenheid te overwinnen.

'Wat doen de Shtcherbatsky's? Alles zoals het was?” hij
zei.

Stepan Arkadyevitch, die al lang wist dat Levin verliefd was op zijn
schoonzus, Kitty, glimlachte nauwelijks waarneembaar, en zijn ogen
fonkelde vrolijk.

"Je zei een paar woorden, maar ik kan niet in een paar woorden antwoorden, omdat....
Excuseer me even...."

Een secretaresse kwam binnen, met respectvolle vertrouwdheid en de bescheiden
bewustzijn, kenmerkend voor elke secretaresse, van superioriteit aan zijn
hoofd in de kennis van hun bedrijf; hij ging naar Oblonsky met
wat papieren, en begon, onder het mom van het stellen van een vraag, uit te leggen:
enig bezwaar. Stepan Arkadyevitch, zonder hem te horen, legde zijn...
hand vriendelijk op de mouw van de secretaresse.

'Nee, je doet wat ik je heb gezegd,' zei hij, zijn woorden verzachtend met een glimlach.
en met een korte uitleg van zijn kijk op de zaak wendde hij zich af
uit de kranten, en zei: “Dus doe het zo, als je wilt, Zahar
Nikititch.”

De secretaris trok zich in verwarring terug. Tijdens het overleg met de
secretaris Levin was volledig bekomen van zijn verlegenheid. Hij was
stond met zijn ellebogen op de rugleuning van een stoel, en op zijn gezicht was een...
blik van ironische aandacht.

"Ik begrijp het niet, ik begrijp het niet", zei hij.

"Wat begrijp je niet?" zei Oblonsky, glimlachend zo helder als...
ooit, en het oppakken van een sigaret. Hij verwachtte een vreemde uitbarsting van...
Levin.

"Ik begrijp niet wat je aan het doen bent," zei Levin terwijl hij zijn schouders ophaalde
schouders. "Hoe kun je het serieus doen?"

"Waarom niet?"

"Waarom, omdat er niets in zit."

"Je denkt van wel, maar we worden overstelpt met werk."

"Op papier. Maar daar heb je een gave voor, 'voegde Levin eraan toe.

"Dat wil zeggen, denk je dat er een gebrek aan iets in mij is?"

'Misschien wel,' zei Levin. "Maar toch bewonder ik je grootsheid, en...
ben er trots op dat ik een vriend heb in zo'n geweldig persoon. Je hebt niet geantwoord
maar mijn vraag,' ging hij verder, met een wanhopige poging op zoek naar...
Oblonsky recht in het gezicht.

'O, dat is allemaal heel goed. Je wacht een beetje, en je komt tot dit
jezelf. Het is erg leuk voor je om meer dan zesduizend hectare in de . te hebben
Karazinsky district, en dergelijke spieren, en de frisheid van een meisje van
twaalf; toch zul je op een dag een van ons zijn. Ja, wat uw vraag betreft,
er is geen verandering, maar het is jammer dat je zo lang weg bent geweest.”

"O, waarom zo?" vroeg Levin in paniek.

"O, niets", antwoordde Oblonsky. 'We praten erover. Maar wat is?
bracht je naar de stad?”

"O, daar zullen we het later ook over hebben," zei Levin, die weer rood werd
tot aan zijn oren.

"Oke. Ik begrijp het,' zei Stepan Arkadyevitch. "Ik zou je moeten vragen om te komen"
voor ons, weet je, maar mijn vrouw is niet helemaal het ding. Maar ik zeg je
wat; als je ze wilt zien, ze zijn nu zeker in de Zoological
Tuinen van vier tot vijf. Katten schaatsen. Je rijdt er langs, en
Ik kom je halen en dan gaan we samen ergens eten.”

"Kapitaal. Dus vaarwel tot dan.”

"Let op, je vergeet, ik ken je, of haast je naar huis naar het platteland!"
riep Stepan Arkadyevitch lachend.

“Nee, echt!”

En Levin ging de kamer uit, alleen toen hij in de deuropening was
herinnerend dat hij vergeten was afscheid te nemen van Oblonsky's
collega's.

"Die heer moet een man met veel energie zijn", zei Grinevitch, toen...
Levin was weggegaan.

"Ja, mijn beste jongen," zei Stepan Arkadyevitch, knikkend met zijn hoofd, "hij is een...
gelukkige kerel! Meer dan zesduizend hectare in het Karazinsky-district;
alles voor hem; en wat een jeugd en kracht! Niet zoals sommigen van ons.”

"Je hebt veel te klagen, nietwaar, Stepan
Arkadyevitch?”

"Ah, ja, ik ben in een slechte manier, een slechte manier," zei Stepan Arkadyevitch met
een zware zucht.


Hoofdstuk 6

Toen Oblonsky aan Levin vroeg wat hem naar de stad had gebracht, bloosde Levin,
en was woedend op zichzelf omdat hij bloosde, omdat hij niet kon antwoorden,
"Ik ben gekomen om je schoonzus een aanbod te doen", hoewel dat was...
precies waarvoor hij was gekomen.

De families van de Levins en de Shtcherbatskys waren oud, nobel
Moskouse families, en hadden altijd intieme en vriendschappelijke relaties gehad.
Deze intimiteit was tijdens Levins studententijd nog hechter geworden. Hij
hadden allebei voorbereid op de universiteit met de jonge prins
Shtcherbatsky, de broer van Kitty en Dolly, en was binnengekomen bij de
dezelfde tijd met hem. Levin was in die tijd vaak in de
Shtcherbatsky's huis, en hij was verliefd op de Shtcherbatsky
huishouden. Hoe vreemd het ook mag lijken, het was met het huishouden, de...
familie, dat Konstantin Levin verliefd was, vooral op het vrouwelijke
de helft van het huishouden. Levin herinnerde zich zijn eigen moeder niet, en zijn
alleen zus was ouder dan hij, zodat het in de
Shtcherbatsky's huis dat hij voor het eerst zag dat innerlijke leven van
een oude, nobele, gecultiveerde en eervolle familie waarvan hij was geweest
beroofd door de dood van zijn vader en moeder. Alle leden daarvan
familie, vooral de vrouwelijke helft, werden als het ware door hem afgebeeld,
gehuld in een mysterieuze poëtische sluier, en hij niet alleen
zag er geen gebreken in, maar onder de poëtische sluier die
hen omhulde nam hij het bestaan ​​van de meest verheven gevoelens aan en...
elke mogelijke perfectie. Waarom het de drie jonge dames waren die er een hadden?
dag om Frans te spreken, en de volgende Engels; waarom was het dat zeker
uren speelden ze beurtelings op de piano, waarvan de klanken waren
hoorbaar in de kamer van hun broer hierboven, waar de studenten werkten;
waarom ze werden bezocht door die professoren van de Franse literatuur, of
muziek, tekenen, dansen; waarom op bepaalde uren alle drie de jongeren?
dames, met mademoiselle Linon, reden in de bus naar de Tversky
boulevard, gekleed in hun satijnen mantels, Dolly in een lange, Natalia
in een halflange, en Kitty in een zo korte dat haar welgevormde benen in
strak getrokken rode kousen waren zichtbaar voor alle toeschouwers; waarom het was?
ze moesten over de Tversky-boulevard lopen, begeleid door een lakei met...
een gouden kokarde in zijn hoed - dit alles en nog veel meer dat werd gedaan in hun...
mysterieuze wereld die hij niet begreep, maar hij was er zeker van dat alles
dat daar gedaan was was heel goed, en hij was juist verliefd op
het mysterie van de procedure.

In zijn studententijd was hij bijna verliefd geweest op de oudste, Dolly,
maar ze was al snel getrouwd met Oblonsky. Toen begon hij verliefd te worden op
de seconde. Hij voelde als het ware dat hij verliefd moest zijn op een van...
de zusters, alleen kon hij niet precies onderscheiden welke. Maar ook Natalia
had nauwelijks haar opwachting gemaakt toen ze trouwde met de
diplomaat Lvov. Kitty was nog een kind toen Levin de universiteit verliet.
De jonge Shtcherbatsky ging bij de marine, verdronk in de Oostzee en
Levins relaties met de Shtcherbatskys, ondanks zijn vriendschap
met Oblonsky, werd minder intiem. Maar wanneer vroeg in de winter van
dit jaar kwam Levin naar Moskou, na een jaar op het platteland, en zag
de Shtcherbatsky's, realiseerde hij zich welke van de drie zussen hij was?
inderdaad voorbestemd om lief te hebben.

Je zou gedacht hebben dat niets eenvoudiger zou zijn dan voor hem, a
man van goede familie, eerder rijk dan arm, en tweeëndertig jaar oud, om
de jonge prinses Shtcherbatskaya een huwelijksaanzoek doen; in alles
waarschijnlijk dat hij meteen als een goede match zou zijn beschouwd. Maar
Levin was verliefd, en dus leek het hem dat Kitty zo perfect was in
alle respect dat ze een schepsel was ver boven al het aardse; en
dat hij een schepsel was zo laag en zo aards dat het niet eens kon zijn
bedacht dat andere mensen en zijzelf hem als waardig konden beschouwen
van haar.

Na twee maanden in Moskou in een staat van betovering te hebben doorgebracht,
Kitty bijna elke dag in de samenleving, waarin hij ging om elkaar te ontmoeten
haar, besloot hij abrupt dat het niet kon zijn, en ging terug naar de
land.

Levins overtuiging dat het niet kon, was gebaseerd op het idee dat in
de ogen van haar familie was hij een nadelige en waardeloze partij voor
de charmante Kitty, en die Kitty zelf kon niet van hem houden. In haar
ogen van de familie had hij geen gewone, duidelijke carrière en positie in
samenleving, terwijl zijn tijdgenoten tegen die tijd, toen hij tweeëndertig was,
waren al een kolonel, en een ander een professor, een andere directeur
van een bank en spoorwegen, of voorzitter van een raad als Oblonsky. Maar hij
(hij wist heel goed hoe hij op anderen moest lijken) was een land
heer, bezig met het fokken van vee, schietspel en bouwen
schuren; met andere woorden, een kerel zonder bekwaamheid, die niet was uitgekomen
wel, en wie deed precies wat, volgens de ideeën van de wereld,
wordt gedaan door mensen die nergens anders voor geschikt zijn.

De mysterieuze, betoverende Kitty zelf kon niet van zo'n lelijke houden
persoon zoals hij zichzelf voorstelde te zijn, en vooral zo’n gewone,
op geen enkele manier opvallend persoon. Bovendien is zijn houding tegenover Kitty in de
verleden - de houding van een volwassen persoon tegenover een kind, voortkomend uit zijn
vriendschap met haar broer - leek hem nog een ander obstakel voor liefde.
Een lelijke, goedaardige man, zoals hij zichzelf beschouwde, zou, hij...
verondersteld, aardig gevonden te worden als een vriend; maar om bemind te worden met zo'n liefde als
waarmee hij van Kitty hield, zou men een knappe moeten zijn en,
meer nog, een voorname man.

Hij had gehoord dat vrouwen vaak om lelijke en gewone mannen gaven, maar
hij geloofde het niet, want hij oordeelde alleen, en hij kon het niet
heeft zelf van alles gehouden, behalve van mooi, mysterieus en uitzonderlijk
Dames.

Maar na twee maanden alleen in het land te hebben doorgebracht, was hij ervan overtuigd
dat dit niet een van die passies was waarmee hij ervaring had
in zijn vroege jeugd; dat dit gevoel hem geen moment rust gaf;
dat hij niet zou kunnen leven zonder een beslissing te nemen over de vraag, zou zij of?
zou zij niet zijn vrouw zijn, en dat zijn wanhoop alleen was ontstaan ​​uit...
zijn eigen fantasieën, dat hij geen enkel bewijs had dat hij zou zijn
afgekeurd. En hij was nu naar Moskou gekomen met het vaste voornemen om...
een aanbod doen en trouwen als hij wordt aangenomen. Of ... hij kon niet
bedenk wat er van hem zou worden als hij werd afgewezen.


hoofdstuk 7

Toen hij met de ochtendtrein in Moskou aankwam, had Levin zich bij het huis neergelegd
van zijn oudere halfbroer, Koznishev. Nadat hij zijn kleren had veranderd,
ging naar de studeerkamer van zijn broer, met de bedoeling hem meteen te spreken...
over het voorwerp van zijn bezoek, en om zijn advies te vragen; maar zijn broer
was niet alleen. Met hem was er een bekende professor in de filosofie,
die uitdrukkelijk uit Harkov was gekomen om een ​​geschil op te helderen dat had
tussen hen ontstaan ​​over een zeer belangrijke filosofische kwestie. De
professor voerde een hete kruistocht tegen materialisten. Sergej
Koznishev had deze kruistocht met belangstelling gevolgd, en daarna...
toen hij het laatste artikel van de professor las, had hij hem een ​​brief geschreven
zijn bezwaren kenbaar te maken. Hij beschuldigde de professor van te groot maken
concessies aan de materialisten. En de professor had prompt
bleek de zaak uit te vechten. Het punt in de discussie was de
vraag dan in zwang: is er een lijn te trekken tussen?
psychologische en fysiologische verschijnselen bij de mens? en zo ja, waar?

Sergey Ivanovitch ontmoette zijn broer met de glimlach van kille vriendelijkheid
hij had altijd voor iedereen, en hem voorstellen aan de professor, ging
verder met het gesprek.

Een kleine man met een bril, met een smal voorhoofd, rukte zich los van...
even de discussie om Levin te begroeten, en ging toen verder met praten
zonder verder aandacht aan hem te besteden. Levin ging zitten wachten
totdat de professor zou gaan, maar hij begon al snel geïnteresseerd te raken in
het onderwerp dat ter discussie staat.

Levin was de tijdschriftartikelen tegengekomen waarover ze waren
betwisten, en had ze gelezen, geïnteresseerd in hen als een ontwikkeling van
de eerste beginselen van de wetenschap, hem bekend als een natuurwetenschap
student aan de universiteit. Maar hij had deze wetenschappelijke
gevolgtrekkingen over de oorsprong van de mens als dier, over reflexwerking,
biologie en sociologie, met die vragen over de zin van het leven
en de dood aan zichzelf, die de laatste tijd steeds vaker in zijn
verstand.

Toen hij luisterde naar het argument van zijn broer met de professor, merkte hij op:
dat ze deze wetenschappelijke vragen in verband brachten met die spirituele
problemen, dat ze het laatste soms bijna aanraakten; maar elke
keer waren ze dicht bij wat hem het belangrijkste punt leek, ze...
sloeg prompt een haastige terugtocht en stortte zich opnieuw in een zee van subtiele
onderscheidingen, voorbehouden, citaten, toespelingen en beroepen op
autoriteiten, en het was met moeite dat hij begreep wat zij
we praten over.

"Ik kan het niet toegeven", zei Sergey Ivanovitch, met zijn gebruikelijke
helderheid, precisie van uitdrukking en elegantie van uitdrukking. "Ik kan niet
ben het in ieder geval met Keiss eens dat mijn hele opvatting van het uiterlijke
wereld is afgeleid van percepties. Het meest fundamentele idee, de
idee van bestaan, is niet door mij ontvangen door middel van gewaarwording;
inderdaad, er is geen speciaal zintuig voor de overdracht van zo'n
idee."

'Ja, maar zij - Wurt, en Knaust en Pripasov - zouden antwoorden dat uw...
bewustzijn van het bestaan ​​is afgeleid van de conjunctie van al je
gewaarwordingen, dat dat bewustzijn van het bestaan ​​het resultaat is van jouw
sensaties. Wurt zegt inderdaad duidelijk dat, ervan uitgaande dat er geen
gewaarwordingen, volgt daaruit dat er geen idee van bestaan ​​is.”

"Ik beweer het tegendeel", begon Sergey Ivanovitch.

Maar hier leek het Levin alsof ze dicht bij de echte waren...
punt van de zaak, ze trokken zich weer terug, en hij verzon zijn
stel een vraag aan de professor.

“Als mijn zintuigen worden vernietigd, als mijn lichaam dood is,
geen enkele vorm van bestaan ​​kan hebben?” vroeg hij.

De professor, in ergernis en als het ware psychisch lijden aan de...
onderbreking, keek rond naar de vreemde vraagsteller, meer als een...
schipper dan een filosoof, en richtte zijn blik op Sergey
Ivanovitch, alsof hij wilde vragen: wat moet je tegen hem zeggen? Maar Sergey
Ivanovitch, die met veel minder warmte en eenzijdigheid had gesproken
dan de professor, en die voldoende breed van geest was om te antwoorden
de professor, en tegelijkertijd de eenvoudige en
natuurlijk standpunt van waaruit de vraag werd gesteld, glimlachte en zei:

"Die vraag hebben we nog niet het recht om te beantwoorden."

"We hebben niet de vereiste gegevens", viel de professor in de rede, en hij ging...
terug naar zijn betoog. 'Nee,' zei hij; “Ik wijs erop dat
als, zoals Pripasov direct stelt, waarneming gebaseerd is op sensatie,
dan zijn we verplicht om scherp onderscheid te maken tussen deze twee
opvattingen.”

Levin luisterde niet meer en wachtte gewoon tot de professor zou gaan.
