アンナ・カレニーナ

パート1

第1章


幸せな家族は皆同じです。すべての不幸な家族はその中で不幸です
独自のやり方。

Oblonskysの家ではすべてが混乱していた。妻は持っていた
夫がフランス人と陰謀を企てていることを発見した
家族の総督だった少女が発表した
夫と同じ家に住み続けることができなかったと
彼。この職務は今や3日間続いただけでなく
夫と妻自身ですが、家族全員
と家庭は、それを痛々しいほど意識していました。のすべての人
家は彼らが一緒に暮らすことに意味がないと感じました、そしてそれは
どんな旅館でも偶然に集まった野良人はもっと
彼ら、家族のメンバー、そして
Oblonskysの世帯。妻は自分の部屋を離れませんでした
夫は3日間家にいませんでした。子供たちはみんな暴走した
家の上; 英国の知事は家政婦と喧嘩し、
友達に手紙を書いて、新しい状況に気をつけてほしいと頼んだ。
彼女; マンクックは前日の夕食の時間に立ち去っていた。
厨房のメイドとコーチマンが警告を発していた。

喧嘩の3日後、ステパン・アルカディエヴィッチ王子
ファッショナブルな世界で呼ばれたステパン、オブロンスキーは
彼の通常の時間、つまり、彼の時間ではなく、朝の8時に
妻の寝室ですが、彼の研究では革張りのソファの上にあります。彼は向いた
まるで彼のように、弾力のあるソファの上で彼の頑丈で手入れの行き届いた人の上に
再び長い眠りに沈むでしょう。彼は枕を元気に抱きしめた
反対側に顔を埋めた。しかし、彼は一気にジャンプしました
起き上がって、ソファに座って、目を開けた。

「はい、はい、今はどうでしたか？」彼は自分の夢を乗り越えて考えました。「さて、どうやって
でしたか？念のため！アラビンはダルムシュタットで夕食をとっていました。いいえ、違います
ダルムシュタットですが、何かアメリカ人です。はい、でもその後、ダルムシュタットは
アメリカ。はい、アラビンはガラスのテーブルで夕食を食べていました。
テーブルが歌った、_Il mio tesoro_—_Il mio tesoro_ではなく、何か
より良い、そしてテーブルの上にある種の小さなデキャンターがありました、そして
彼らも女性でした」と彼は思い出しました。

ステパン・アルカディエヴィッチの目は陽気にきらめき、彼は
笑顔。「はい、それは素晴らしかった、とても素晴らしかった。それ以上のものがたくさんありました
嬉しかったです、それを言葉にすることはありません、あるいは
目を覚ましている自分の考えでそれを表現します。」そして、光の輝きに気づきます
サージカーテンの横をのぞきながら、元気に落とした
ソファの端に足を踏み入れ、彼のために彼らと一緒に感じました
彼の最後の誕生日のプレゼントであるスリッパは、彼の妻によって彼のために働いた
金色のモロッコ。そして、彼が過去9年間毎日行っていたように
何年もの間、彼は起き上がることなく、その場所に向かって手を伸ばしました
彼のドレッシングガウンはいつも彼の寝室にぶら下がっていました。そしてすぐに彼は
突然、彼が妻の部屋で寝ていなかったことを思い出しましたが、
彼の研究、そしてその理由：笑顔が彼の顔から消え、彼は彼の編み物をしました
眉。

"ああああああ！Oo！...」彼はつぶやき、持っていたすべてのものを思い出しました
起こりました。そして再び彼の妻との喧嘩の細部はすべて
彼の想像力、彼の立場のすべての絶望、そして
最悪の場合、彼自身のせいです。

「はい、彼女は私を許しません、そして彼女は私を許すことはできません。そして最も
それについてのひどいことは、それがすべて私のせいであるということです。
責めないでください。それが全体の状況のポイントです」と彼は振り返りました。
「ああ、ああ、ああ！」彼は彼が覚えていたように、絶望して繰り返し続けました
この喧嘩によって彼はひどく痛い感覚を引き起こした。

すべての中で最も不快だったのは、来て、幸せで、
劇場から、彼のために彼の手に巨大な梨を持った、ユーモアのある
妻、彼は彼の驚いたことに、応接室で彼の妻を見つけていませんでした
研究でも彼女を見つけていなかった、そしてついに彼女の中で彼女を見た
彼女の手にすべてを明らかにした不運な手紙のある寝室。

彼女、彼のドリー、家計の詳細について永遠に騒ぎ、心配している、
彼が考えたように、彼女の考えは限られていて、完全にじっと座っていました
彼女の手に手紙を持って、の表現で彼を見ています
ホラー、絶望、そして憤慨。

"これは何ですか？これ？" 彼女はその手紙を指さしながら尋ねた。

そして、この回想で、Stepan Arkadyevitchは、よくあることですが、
事実自体にはそれほどイライラしていませんでした
彼の妻の言葉に出会った。

その瞬間に彼に起こったのはいつ人々に何が起こるか
彼らは思いがけず非常に恥ずべきことに巻き込まれます。彼はしませんでした
彼が置かれた位置に彼の顔を適応させることに成功する
彼の過ちの発見によって彼の妻に向かって。けがをする代わりに、
残るのではなく、否定し、身を守り、許しを乞う
無関心でさえ—彼がしたことよりも何でも良かったでしょう
する—彼の顔は完全に無意識に（反射性脊髄作用、反射
生理学が好きだったStepanArkadyevitch）—まったく無意識のうちに
その習慣的で、ユーモアのある、したがってばかげた笑顔を想定しました。

彼は自分を許すことができなかったこのばかげた笑顔。その光景をキャッチ
笑顔、ドリーは肉体的な痛みのように身震いし、彼女と一緒に勃発した
残酷な言葉の洪水に特徴的な熱があり、
部屋。それ以来、彼女は夫に会うことを拒否していました。

「それはすべてのせいになっているそのばかげた笑顔です」とステパンは考えました
アルカディエビッチ。

「しかし、何をすべきか？何をすべきか？」彼はで自分自身に言いました
絶望し、答えが見つかりませんでした。


第2章

ステパン・アルカディエヴィッチは、彼自身との関係において誠実な人でした。
彼は自分をだまし、自分を説得することができませんでした
彼の行為を悔い改めた。彼はこの日、事実を悔い改めることができませんでした
ハンサムで敏感な34歳の彼は恋をしていなかった
彼の妻、5人の生きている子供と2人の死んだ子供たちの母親と
自分よりわずか1年若い。彼が悔い改めたのは彼が持っていたということだけでした
彼の妻からそれを隠すことに成功しませんでした。しかし、彼はすべてを感じました
彼の立場の難しさと彼の妻、彼の子供たちのために申し訳ありませんでした、
と彼自身。おそらく彼は自分の罪をもっとうまく隠すことができたかもしれません
彼が彼らの知識が
彼女にそのような影響を与えました。彼ははっきりと考えたことはありませんでした
主題、しかし彼は彼の妻がずっと前に持っていなければならないことを漠然と考えていました
彼が彼女に不誠実であると疑って、彼女の目を閉じて
事実。彼は、使い古された女性である彼女がもう若くないとさえ思っていました
または見栄えが良く、決して注目に値するものでも興味深いものでもありません。
母は、公平な感覚から甘やかされた見方をするべきです。これ
まったく逆のことが判明しました。

「ああ、それはひどいです！ああ、ああ、ああ！最悪！" StepanArkadyevitchは
繰り返して、彼は何もすることを考えることができませんでした。"と
今まで順調に進んでいました！なんて上手くいったんだ！彼女はそうだった
彼女の子供たちに満足して幸せです。私は彼女に干渉したことはありません
なんでも; 私は彼女に子供たちと家を彼女と同じように管理させました
好きだった。確かに、私たちの家で知事を務めていたのは悪いことです。
それは良くないね！自分のものとイチャイチャすることには、一般的な、下品なものがあります
ガヴァネス。しかし、なんという知事でしょう！」（彼は悪党を鮮やかに思い出しました
Mlleの黒い目。ローランドと彼女の笑顔。）「しかし、結局のところ、彼女は
家の中にいて、私は自分を手にした。そして、そのすべての最悪は
彼女はすでに…運が悪かったようです！おー、
おー！しかし、何をすべきか？」

解決策はありませんでしたが、人生が与えるその普遍的な解決策
最も複雑で不溶性の質問も含めて、すべての質問。その答えは次のとおりです。
その日のニーズに応えなければなりません。つまり、自分を忘れてください。忘れる
少なくとも夜になるまで、今は眠ることができませんでした。彼ができた
デカンターの女性が歌う音楽に今は戻らないでください。だから彼はしなければならない
日常の夢の中で自分を忘れてください。

「それなら私たちは見るだろう」とステパン・アルカディエヴィッチは独り言を言い、
彼は青い絹で裏打ちされた灰色のドレッシングガウンを着て、
結び目でタッセルをし、彼の広いところに深呼吸をし、
裸の胸、彼はいつもの自信を持って窓まで歩いた、
彼のフルフレームをとても簡単に運んだ彼の足を見つけました。彼は引っ張った
ブラインドを上げてベルを大声で鳴らしました。それはすぐに答えられました
古くからの友人、彼の従者、Matveyが服を着て、
彼のブーツと電報。Matveyの後には床屋が続きました
シェービングに必要なもの。

「オフィスからの書類はありますか？」StepanArkadyevitchは尋ねました。
電報を受け取り、鏡に腰を下ろします。

「テーブルの上で」とマトベイは答え、彼に同情を求めてちらっと見た。
主人; そして、少し間を置いた後、彼はずるい笑顔で付け加えました。
運送業者から送られました。」

Stepan Arkadyevitchは返事をしませんでした、彼はただMatveyをちらっと見ました
見るガラス。一目で、彼らの目が会った
鏡を見て、彼らがお互いを理解していることは明らかでした。ステパン
アルカディエビッチの目はこう尋ねました。分かりませんか？」

マトベイはジャケットのポケットに手を入れ、片足を突き出し、そして
彼の主人を、かすかな笑顔で、静かに、ユーモアを交えて見つめていました。

「私は彼らに日曜日に来るように言いました、そしてそれまであなたや
自分たちだけで」と彼は言った。彼は明らかに準備していた
事前に文。

Stepan Arkadyevitchは、Matveyが冗談を言って引き付けたいと思っているのを見ました
自分への注意。電報を引き裂いて、彼はそれを読み通しました、
言葉を推測し、いつも電報にあるようにスペルを間違え、そして
彼の顔は明るくなった。

「Matvey、私の妹のAnnaArkadyevnaは明日ここにいます」と彼は言いました。
床屋のなめらかな、ふっくらとした手を少しの間チェックし、
彼の長い巻き毛のひげを通るピンクの道。

"ああ、助かった！" とマトベイは言った、この応答によって彼は彼のように
マスター、この到着の重要性、つまりアンナに気づきました
彼がとても好きだった妹のアルカディエフナは、
夫と妻の間の和解。

「一人で、それとも夫と一緒に？」Matveyに尋ねた。

床屋が彼の仕事をしていたので、StepanArkadyevitchは答えることができませんでした
上唇、そして彼は1本の指を上げました。Matveyはにうなずいた
見るガラス。

"1人。部屋は2階で準備ができていますか？」

「DaryaAlexandrovnaに知らせてください：彼女が注文する場所。」

「DaryaAlexandrovna？」Matveyは、疑わしいように繰り返しました。

「はい、彼女に知らせてください。ここで、電報を取ります。彼女にそれを与えてから
彼女があなたに言うこと。」

「あなたはそれを試してみたい」とマトベイは理解したが、彼はただ言った、「はい、
お客様。"

Stepan Arkadyevitchはすでに洗浄され、梳かされ、準備ができています
服を着て、Matveyが彼の不気味なブーツを故意に踏んで来たとき
電報を手に持って部屋に戻る。床屋は行っていた。

「DaryaAlexandrovnaは、彼女が去ることをあなたに知らせるように私に言いました。させて
彼は好きなように、つまりあなたをします」と彼は目だけで笑いながら言った。
ポケットに手を入れて、主人と一緒に見守っていました。
片側に向かいます。StepanArkadyevitchは1分間沈黙していました。次に、
ユーモアがあり、かなり哀れな笑顔が彼のハンサムに現れました
顔。

「え、マトベイ？」彼は頭を振って言った。

「大丈夫です、サー。彼女はやってくるだろう」とマトベイは言った。

「来い？」

"かしこまりました。"

"あなたはそう思いますか？誰がいるの？」Stepan Arkadyevitchは、
ドアの女性のドレスのざわめき。

「それは私です」と、しっかりとした、心地よい、女性の声、そして厳しい声が言いました。
看護師のマトロナ・フィリモノフナのあざけり顔が突き刺さった
出入り口。

「まあ、それはなんですか、マトロナ？」Stepan Arkadyevitchに質問し、
彼女はドアにいます。

Stepan Arkadyevitchは、彼に関しては完全に間違っていましたが
妻、そしてこれを自分自身で意識していました、家のほとんどすべての人
（看護師、Darya Alexandrovnaの主な同盟国でさえ）彼の側にいました。

「まあ、今何？」彼はひどく尋ねた。

「彼女のところへ行ってください。再びあなたのせいを所有します。多分神はあなたを助けてくれるでしょう。彼女はいる
そのように苦しんでいるので、彼女に会うのは悲しいことです。その上、家の中のすべて
トプシータービーです。あなたは子供たちを憐れんでいるに違いありません。彼女に頼む
許し、サー。仕方がない！人は取る必要があります
結果...."

「しかし、彼女は私に会わないでしょう。」

「あなたは自分の役割を果たします。神は憐れみ深いです。神に祈ってください、サー、神に祈ってください。」

「来て、それでいい、行くことができる」とステパン・アルカディエビッチは顔を赤らめながら言った。
突然。「さて、私に服を着せてください。」彼はMatveyの方を向いて、投げ捨てました
彼のドレッシングガウンは断固として。

マトベイはすでに馬の首輪のようにシャツを持っていました、そして、
目に見えない斑点を吹き飛ばし、彼は明らかに喜びでそれを滑らせました
彼の主人の手入れの行き届いた体の上に。


第3章

彼が服を着たとき、StepanArkadyevitchはいくつかの香りを振りかけました
彼自身、彼のシャツの袖口を引き下げ、彼のポケットに彼の
タバコ、手帳、マッチ、時計のダブルチェーンと
アザラシ、そしてハンカチを振り払い、自分自身をきれいに感じ、
彼の不幸にもかかわらず、香り高く、健康的で、肉体的に安らぎ、
彼は両足を少し振りながらダイニングルームに歩いて行きました。
コーヒーはすでに彼を待っていました、そしてコーヒーの横に、手紙と
オフィスからの書類。

彼は手紙を読んだ。1つは非常に不快でした
彼の妻の財産の森を買う。この森を売るのは
絶対に不可欠です。しかし現在、彼が彼と和解するまで
妻、主題は議論することができませんでした。の最も不快なこと
すべては、彼の金銭的利益がこのようにして
彼の妻との和解の問題。そして彼が
彼が和解を求めるかもしれないという彼の利益によって導かれるかもしれない
森の売却のために彼の妻と一緒に—その考えは彼を傷つけました。

彼が手紙を書き終えたとき、StepanArkadyevitchは
彼の近くのオフィスペーパーは、2つの部分をすばやく調べました
ビジネス、大きな鉛筆でいくつかのメモを作成し、
書類、彼のコーヒーに目を向けた。彼がコーヒーをすすったとき、彼は開いた
まだ湿った朝刊を読み始めました。

Stepan Arkadyevitchは、極端ではなく、リベラルな新聞を取り上げて読んだ
1つですが、1つは多数派の意見を支持しています。そしてにもかかわらず
科学、芸術、政治に特別な関心がなかったという事実
彼、彼は開催されたこれらすべての主題についてそれらの見解をしっかりと保持しました
大多数と彼の論文によって、そして彼はそれらを変更したのは
大多数がそれらを変更しました-または、より厳密に言えば、彼は変更しませんでした
彼ら、しかし彼らは彼の中でいつの間にか彼ら自身を変えました。

Stepan Arkadyevitchは、彼の政治的意見や見解を選択していませんでした。
これらの政治的意見や見解は、彼自身のところに来ていました。
彼は帽子とコートの形を選ばなかったので、単に取った
着用されていたもの。そして彼にとって、特定の場所に住んでいる
社会—必要性のために、通常は何年もの裁量で開発され、
ある程度の精神的活動のために—見解を持つことは同じでした
帽子をかぶるには欠かせません。彼の理由があった場合
多くの人が持っていた保守的な見方よりもリベラルな見方を好む
彼のサークルの中で、それは彼が自由主義をもっと考えたことから生じたのではありません
合理的ですが、彼のやり方に密接に一致していることから
生活。自由党は、ロシアではすべてが間違っていると言った、そして
確かにStepanArkadyevitchには多くの借金があり、明らかに不足していた
お金。自由党は、結婚はかなり外れた制度だと言った
日付の、そしてそれは再建が必要であること。そして家族生活は確かに
Stepan Arkadyevitchに少しの満足を与え、彼を強制しました
嘘と偽善、それは彼の性質にとても反発的でした。リベラル
党は、宗教は
人々の野蛮な階級をチェックし続けるための縁石だけ。と
Stepan Arkadyevitchは、短いサービスなしでは通過できませんでした
彼の足は立ち上がって痛んでいて、何があったのかわからなかった
別の世界についてのすべてのひどく流暢な言語のオブジェクト
この世界で人生がとても面白いかもしれないとき。そして、これで、
冗談が好きだったStepanArkadyevitchは、普通の男を困惑させるのが好きでした
彼が自分の起源に誇りを持っているなら、彼はやめるべきではないと言うことによって
リューリクで、彼の家族の最初の創設者であるサルを否認しました。など
自由主義はStepanArkadyevitchの習慣になり、彼は好きだった
彼の新聞は、夕食後に葉巻を吸ったように、わずかな霧のために
彼の脳に拡散した。彼はそれがあった主要な記事を読んだ
私たちの時代に抗議を表明することはまったく無意味であると主張しました
その急進主義はすべての保守派を飲み込むと脅迫していた
要素、そして政府は
革命的なハイドラ; それどころか、「私たちの意見では、危険
その幻想的な革命的なハイドラではなく、
伝統主義が進歩を詰まらせている」など。彼は別の記事を読んだ、
ベンサムとミルをほのめかして落とした金融も
ミニストリーを振り返るいくつかのinnuendoes。彼の特徴で
彼はそれぞれのほのめかしの漂流を捕らえ、それを神に捧げた。
誰に、そしてどのような理由でそれが狙われたのか、そしてそれは彼に与えた、
いつものように、一定の満足感。しかし、今日その満足
マトロナ・フィリモノフナのアドバイスと物足りないことに憤慨した
世帯の状態。彼はまた、カウント・ベイストが
ヴィースバーデンに向けて出発しました。白髪はもう必要ありません。
軽馬車の販売、および
シチュエーション; しかし、これらの情報はいつものように彼に与えませんでした
静かで皮肉な満足。紙を終えたら、2番目のカップ
コーヒーとロールとバターの、彼は起きて、パン粉を振った
彼のチョッキを転がします。そして、彼の広い胸を二乗して、彼は微笑んだ
嬉しいことに：彼に特に賛成の何かがあったからではありません
心—楽しい笑顔は良い消化によって引き起こされました。

しかし、この楽しい笑顔はすぐに彼にすべてを思い出させ、彼は成長しました
思慮深い。

2つの幼稚な声（StepanArkadyevitchはの声を認識しました
末っ子のグリシャと長女のターニャが聞こえた
ドアの外。彼らは何かを運んでいて、それを落としました。

「私はあなたに乗客を屋根に座らせないように言った」と少女は
英語; 「そこに、それらを拾ってください！」

「すべてが混乱しています」とStepanArkadyevitchは考えました。"がある
子供たちは一人で走り回っています。」そしてドアに行くと、彼は
それらを呼んだ。彼らは電車を表す箱を投げ、そして
彼らの父のところにやって来ました。

父親のお気に入りの少女は大胆に駆け寄り、抱きしめ、
彼女はいつも匂いを嗅いでいたので楽しんで、彼の首に笑いながらぶら下がっていました
彼のひげから来た香りの。ついに少女はキスをした
かがんだ姿勢から顔を紅潮させ、
優しさ、手を緩め、また逃げようとしていた。しかし彼女は
父は彼女を引き止めた。

「ママはどう？」彼は娘のなめらかなものに手をかざして尋ねた。
柔らかい小さな首。「おはようございます」と彼は言った。
彼に挨拶するために来てください。彼は彼がその少年をあまり愛していないことを意識していた、そして
常に公平を期すように努めました。しかし、少年はそれを感じ、
彼の父の肌寒い笑顔への笑顔。

"乳房？彼女は起きている」と少女は答えた。

StepanArkadyevitchはため息をついた。「それは彼女が再びすべて眠っていないことを意味します
夜」と彼は思った。

「まあ、彼女は元気ですか？」

少女は父親との間に喧嘩があることを知っていました
母、そして彼女の母は陽気になれなかったこと、そして彼女の父は
これを知っている必要があります、そして彼がについて尋ねたときに彼がふりをしていたこと
とても軽く。そして彼女は父親のために顔を赤らめた。彼はすぐにそれを認識しました、
そして赤面しました。

「わかりません」と彼女は言った。「彼女は私たちがレッスンをしなければならないとは言いませんでしたが、
彼女は私たちがミス・フーレと一緒におばあちゃんのところまで散歩に行くと言った。」

「さて、行く、ターニャ、私の最愛の人。でも、ちょっと待ってください」と彼は言った。
まだ彼女を抱きしめて、彼女の柔らかい小さな手を撫でています。

彼は昨日置いていたマントルピースを少し外しました
お菓子の箱、そして彼女のお気に入りのチョコレートを選んで、彼女に2つ与えました
とフォンダン。

「グリシャのために？」と少女はチョコレートを指さしながら言った。

"はいはい。" そしてまだ彼女の小さな肩を撫でながら、彼は彼女にキスをしました
彼女の髪と首の根元、そして彼女を手放します。

「馬車は準備ができています」とMatveyは言いました。「でもあなたに会う人がいます
請願書で。」

「ここに長くいましたか？」StepanArkadyevitchは尋ねました。

"30分。"

「一度に何回言ったの？」

「少なくとも、安心してコーヒーを飲ませなければなりません」とマトベイは言いました。
ありえないほどの愛情のこもったトーンで
怒り。

「まあ、すぐにその人を見せてください」と眉をひそめているオブロンスキーは言った
悩み。

スタッフキャプテンカリーニンの未亡人である申立人は、
不可能で不合理な要求。しかし、Stepan Arkadyevitch、彼は
一般的に、彼女を座らせ、最後まで注意深く聞いた
彼女を邪魔することなく、そしてどのようにそしてどのように彼女に詳細なアドバイスを与えました
誰に申し込むか、そして彼女を書いた、彼の大きくて広大な、良いそして
読みやすい手、自信を持って流暢な人への小さなメモ
彼女に役立つかもしれません。スタッフキャプテンの未亡人を追い払った後、
Stepan Arkadyevitchは帽子をかぶり、立ち止まって彼が
何かを忘れていた。彼は何も忘れていなかったようだった
彼が忘れたかったもの、つまり彼の妻を除いて。

「ああ、そうだ！」彼は頭を下げ、彼のハンサムな顔は嫌がらせを受けたと思った
表現。「行くか、行かないか！」彼は独り言を言った。とインナー
声は彼に彼が行かないように言った、それから何も来ることができないが
偽り; 修正すること、彼らの関係を正しく設定することは不可能でした、
彼女を再び魅力的にすることは不可能だったので
愛を鼓舞する、または彼を老人にして、愛の影響を受けないようにする。
欺瞞と嘘を除いて、今は何も起こり得ません。と欺くと
嘘は彼の性質に反対した。

「しかし、それはしばらく時間がかかるに違いありません。このように続けることはできません」と彼は言いました。
勇気を出そうとしています。彼は胸を二乗し、
たばこは、2つの泡を吸い、真珠層に投げ込みました。
灰皿、そして応接室を急いで歩き、そして
彼の妻の寝室にもう一方のドアを開けた。


第4章

ダリヤ・アレクサンドロヴナ、ドレッシングジャケットを着て、彼女と一緒に、かつては乏しかった
うなじにヘアピンで留められた豊かで美しい髪
彼女の首は、沈んだ薄い顔と大きくてびっくりした目で、
彼女の顔の薄さから目立つように見え、
あらゆる種類のもののくずが部屋中に散らばっていて、
彼女が何かを取っていたオープンビューロー。彼女の夫の
ステップ、彼女は立ち止まり、ドアの方を見て、熱心に
彼女の特徴に厳しく軽蔑的な表現を与える。彼女は自分を感じた
彼を恐れていた、そして来るインタビューを恐れていた。彼女はただ
彼女がすでに10回やろうとしたことをやろうとしている
この3日間、子供たちと彼女自身のものを整理するために、
彼らを母親のところに連れて行くように―そしてまた彼女は自分自身を連れてくることができませんでした
これをする; しかし今も、以前と同じように、彼女は言い続けました
彼女自身、「このように物事を進めることはできません。
彼を罰するために、彼を恥じさせ、彼に少しの部分を復讐するために」
少なくとも彼が彼女に引き起こした苦しみの。彼女はまだ続けました
彼女は彼を離れるべきだと自分に言い聞かせますが、彼女はこれを意識していました
不可能でした。彼女はから抜け出すことができなかったのでそれは不可能でした
彼を彼女の夫と見なし、彼を愛する習慣。これに加えて、彼女は
ここでさえ自分の家でさえ、彼女はほとんど何とかすることができないことに気づきました
彼女の5人の子供をきちんと世話してください、彼らはさらに悪化するでしょう
彼女が彼ら全員と一緒に行っていたところ。さすがに
この3日間、末っ子は不健康な状態で与えられて体調を崩していました
スープ、そして他の人たちはその日夕食なしでほとんど行っていませんでした
前。彼女は立ち去ることが不可能であることを意識していました。しかし、
自分をだまして、彼女はすべて同じように自分の物を整理し、
彼女が行っていたふりをします。

彼女は夫を見て、局の引き出しに手を落とした。
何かを探しているかのように、彼が彼を見回したときだけ
彼女にかなり近づいていた。しかし、彼女が与えようとした彼女の顔は
厳しく毅然とした表情、裏切られた戸惑いと苦しみ。

"ドリー！" 彼は落ち着いた臆病な声で言った。彼は頭をに向けて曲げた
彼の肩は哀れで謙虚に見えようとしましたが、それでも彼は
鮮度と健康に輝いていました。一目で彼女はスキャンしました
健康と新鮮さを放つ彼の姿。「はい、彼は幸せで
コンテンツ！" 彼女は思った; 「私が……そしてその嫌な善良な性質、
誰もが彼を好きで賞賛しています—私はその良い性質が嫌いです
彼の」と彼女は思った。彼女の口は固くなり、頬の筋肉は
彼女の青白い、神経質な顔の右側で収縮した。

"なんでしょう？" 彼女は速く、深く、不自然な声で言った。

"ドリー！" 彼は声を震わせながら繰り返した。「アンナが来る
今日。"

「まあ、それは私にとって何ですか？彼女が見えない！」彼女は泣いた。

「しかし、あなたは本当に、ドリーでなければなりません...」

「離れて、離れて、離れて！」彼女は彼を見ずに叫んだ。
この叫び声は肉体的な苦痛によって呼び出されましたが。

Stepan Arkadyevitchは、妻のことを考えると落ち着くことができました。
Matveyが表現したように、彼女が_ラウンドに来る_ことを願っています。
静かに彼の論文を読み、彼のコーヒーを飲み続けます。しかし彼が
彼女が拷問され、苦しんでいる顔を見て、彼女の声のトーンを聞いた、
運命に服従し、絶望に満ちて、彼の息が止まった
そして喉のしこり、そして彼の目は涙で輝き始めました。

"我が神よ！私が何をした？ドリー！神のために！...あなたが知っている....」彼は
続けることができませんでした。彼の喉にはすすり泣きがあった。

彼女はスラムで局を閉め、彼をちらっと見た。

「ドリー、私は何を言うことができますか？... 1つのこと：許してください....覚えておいてください、9つはできません
私の人生の何年もが一瞬で贖う……」

彼女は目を落とし、彼の言うことを期待して耳を傾けました。
彼女に信じさせるために何らかの方法で彼に懇願していました
別の方法で。

「—情熱の瞬間？」彼は言った、そして続けていただろうが、それで
一言、肉体的な苦痛のように、彼女の唇は再び固くなり、そして
再び彼女の右頬の筋肉が働いた。

「離れて、部屋から出て行け！」彼女はさらに甲高い叫び声を上げました。
あなたの情熱と嫌悪感について私に話さないでください。」

彼女は外に出ようとしたが、よろめき、椅子の後ろにしがみついて
自分を支えなさい。彼の顔はリラックスし、唇は腫れ、目は
涙を流しながら泳ぐ。

"ドリー！" 彼は今、すすり泣きながら言った。「慈悲のために、考えてみてください
子供達; 彼らのせいではありません！私は責任を負い、私を罰し、私を作ります
私のせいを失います。私にできることは何でも、私は何でもする準備ができています！私は
責めなさい、私がどれだけ責めるべきかを言葉で表現することはできません！しかし、ドリー、許しなさい
自分！"

彼女は座った。彼は彼女の激しく重い呼吸に耳を傾けました、そして彼は
彼女に申し訳ありません。彼女は何度か話し始めようとしました、
しかしできませんでした。彼は待っていました。

「あなたは子供たち、Stivaが彼らと遊んだことを覚えています。でも覚えてる
彼ら、そしてこれが彼らの破滅を意味することを知っている」と彼女は言った-明らかに
彼女が何度も繰り返したフレーズ
過去数日間。

彼女は彼を「スティーバ」と呼んでいた、そして彼は感謝の気持ちで彼女をちらっと見た、そして
彼女は手を取りに移動したが、彼女は嫌悪感を持って彼から引き返した。

「私は子供たちのことを考えています。そのため、私は何でもします。
それらを救う世界ですが、私自身はそれらを救う方法を知りません。に
彼らを父親から連れ去るか、または彼らに悪質なものを残すことによって
父—そうです、悪質な父....教えてください、何が起こった後...
私たちは一緒に暮らすことができますか？それは可能ですか？教えてください、ええ、それは可能ですか？」
彼女は繰り返し、声を上げました。
子供たち、彼自身の子供たちの知事と恋愛関係に入りますか？」

「しかし、私は何ができるでしょうか？何ができる？」彼は哀れな言葉で言い続けた
彼の頭が下に沈んだので、彼が何を言っているのかわからない声、そして
低い。

「あなたは私に嫌悪感を抱き、嫌悪感を覚えます！」彼女は叫び声を上げ、
より加熱されます。「あなたの涙は何の意味もありません！あなたは私を愛したことがありません。君
心も立派な気持ちもありません！あなたは私を憎んでいます、
うんざりする、見知らぬ人—はい、完全に見知らぬ人です！」痛みと怒りで
彼女は自分にとってとてもひどい言葉を発しました—_stranger_。

彼は彼女を見ました、そして彼女の顔に表現された怒りは驚いて驚いた
彼。彼は彼女に対する彼の同情が彼女をどのように憤慨させたかを理解していなかった。彼女
彼の中に彼女への同情を見たが、愛は見なかった。「いいえ、彼女は私を嫌っています。彼女は
私を許さないでください」と彼は思いました。

"それはひどいです！最悪！" 彼は言った。

その瞬間、隣の部屋で子供が泣き始めました。おそらくそれは持っていた
倒れた。ダリヤ・アレクサンドロヴナが耳を傾け、彼女の顔が突然
柔らかくなった。

彼女はまるで数秒間自分自身を引き寄せているようでした
彼女は自分がどこにいるのか、何をしているのか、起きているのかわかりませんでした
急速に、彼女はドアに向かって移動しました。

「まあ、彼女は私の子供を愛している」と彼は考え、彼女の顔の変化に気づいた。
子供の叫び声で、「私の子供：どうして彼女は私を憎むことができますか？」

「ドリー、もう一言」と彼は彼女に続いて言った。

「あなたが私の近くに来たら、私は僕たち、子供たちを呼びます！彼ら
あなたが悪党であることを皆が知っているかもしれません！私はすぐに去ります、そしてあなたはかもしれません
あなたの愛人とここに住んでください！」

そして彼女はドアを閉めながら出て行った。

Stepan Arkadyevitchはため息をつき、顔を拭き、落ち着いたトレッドで
部屋から出て行った。「マトベイは彼女がやってくると言っています。しかし、どのように？私
その可能性が最も低いとは思わないでください。ああ、ああ、それはなんて恐ろしいことでしょう！そしてどうやって
下品に彼女は叫んだ」と彼は自分自身に言い、彼女の叫び声を思い出し、
「悪党」と「愛人」という言葉。「そしておそらくメイドは
聞いている！ひどく下品！最悪！" StepanArkadyevitchは数人立っていた
数秒だけで、彼の顔を拭き、彼の胸を二乗し、そして出て行った
部屋。

それは金曜日でした、そして食堂でドイツの時計職人は曲がりくねっていました
時計を上げて。StepanArkadyevitchはこれについての彼の冗談を思い出しました
時間厳守のハゲ時計職人、「ドイツ人は全体として巻き込まれた
自分で一生、時計を巻くために」と彼は微笑んだ。ステパン
Arkadyevitchは冗談が好きでした。それは
良い表現、「_来てください、_」」と彼は思いました。「私はそれを繰り返さなければなりません。」

「マトベイ！」彼は叫んだ。「座っているダリヤとすべてをアレンジ
アンナ・アルカレーニエフナのための部屋」と彼は入って来たときにマトベイに言った。

"かしこまりました。"

Stepan Arkadyevitchは毛皮のコートを着て、階段に出ました。

「家で食事をしませんか？」とマトベイは見送りながら言った。

「それはそれが起こるようです。しかし、これがハウスキーピングのためです」と彼は言いました。
彼の手帳から10ルーブルを取ります。「それで十分でしょう。」

「十分か不十分か、私たちはそれをしなければなりません」とマトベイは言いました。
馬車のドアと階段に戻ります。

その間、ダリヤ・アレクサンドロフナは子供をなだめ、知っていた
彼が降りた馬車の音から、再び戻った
彼女の寝室。それは彼女の家事からの孤独な避難所でした
彼女に直接混雑して、彼女はそこから出て行った。今でも、要するに
彼女が保育園にいたとき、英国の知事とマトロナ
フィリモノフナは彼女にいくつかの質問をすることに成功しました、それは
遅れを認めず、彼女だけが答えることができました。
子供たちが散歩に出かけますか？彼らはミルクを飲むべきですか？したほうがいい
新しい料理人は送られませんか？」

「ああ、私を放っておいて、私を放っておいて！」彼女は言った、そして彼女に戻る
寝室彼女は話しているときに座っていたのと同じ場所に座った
彼女の夫は、彼女の細い手をしっかりと握りしめ、
彼女の骨のある指を滑らせて、彼女の記憶に転がり込んだ
すべての会話。"彼は行きました！しかし、彼は彼女と一緒にそれを打ち切りましたか？」
彼女は思った。「彼は彼女に会えるのだろうか？なぜ私は彼に尋ねなかったのですか！いいえ、いいえ、
和解は不可能です。同じ家にいても
見知らぬ人です—永遠に見知らぬ人です！」彼女は再び特別に繰り返した
彼女にとってとても恐ろしい言葉の重要性。「そして、私は彼をどのように愛したのか！我が神よ、
どうやって彼を愛したのか！...どうやって彼を愛したのか！そして今、私は彼を愛していませんか？私はしないでください
以前より彼を愛していますか？最も恐ろしいことは」と彼女は始めたが、
マトロナフィリモノフナが彼女の頭を置いたので、彼女の考えを終えませんでした
ドアに。

「兄のために送りましょう」と彼女は言った。「彼はとにかく夕食をとることができます、または
私たちは子供たちに再び6時まで何も食べさせないようにします
昨日。"

「まあ、私は直接来てそれについて見ていきます。しかし、あなたは
新しいミルク？」

そして、ダリヤ・アレクサンドロフナはその日の任務に突入し、溺死しました
しばらくの間、彼女の悲しみは彼らにありました。


第5章

Stepan Arkadyevitchは、彼のおかげで学校で簡単に学ぶことができました
優れた能力ですが、彼は怠惰でいたずら好きでした、そして
したがって、彼のクラスで最も低いものの1つでした。しかし、彼にもかかわらず
習慣的に散逸する生活様式、サービスにおける彼の劣った等級、
そして彼の比較の若さ、彼は立派で儲かる
モスクワの政府委員会の1つの大統領の位置。これ
姉のアンナの夫、アレクセイを通して受け取った投稿
アレクサンドロヴィッチ・カレニンは、
モスクワ事務所が所属する部門の省。しかし、
カレニンはこのバースで義理の兄弟を手に入れていませんでした。
他の百人の人物—兄弟、姉妹、いとこ、叔父、そして
叔母—Stiva Oblonskyは、この投稿または他の投稿を受け取っていたでしょう
同様のもの、絶対に6000の給料と一緒に
彼の妻のかなりのにもかかわらず、彼の業務として、彼にとって必要な
プロパティは、恥ずかしい状態でした。

半分のモスクワとピーターズバーグはステパンの友人であり関係でした
アルカディエビッチ。彼はかつての人々の真っ只中に生まれました
この世界の強力なもの。男性の3分の1
政府、年配の男性は、彼の父の友人であり、
ペチコートで彼を知っていた。もう3分の1は彼の親密な友達で、
残りは友好的な知人でした。その結果、
場所、家賃、株などの形での地上の祝福は
彼のすべての友人、そして彼ら自身のセットの1つを見逃すことはできませんでした。と
オブロンスキーは、儲かるのに特別な努力をする必要はありませんでした
役職。彼は物事を拒否したり、嫉妬を示したり、
喧嘩したり、怒らせたりします。これらはすべて、彼の特徴的な善からです。
彼がやったことのない自然。もし彼がいたら、それは彼をばかげていると思ったでしょう。
彼は彼が必要とする給料でポジションを取得しないだろうと言った、
特に彼は邪魔にならないことを何も期待していなかったので。彼は何が欲しかった
彼自身の年齢と地位の男性は得ました、そして彼は悪くありませんでした
他のどの男よりもその種の職務を遂行する資格があります。

Stepan Arkadyevitchは、彼のことを知っているすべての人に単に好かれていたわけではありません。
良いユーモアですが、彼の明るい性向と疑う余地のない彼のために
正直。彼の中で、彼のハンサムで輝く姿、彼の輝く目、
黒髪と眉毛、そして彼の顔の白と赤、
優しさとユーモアのある身体的効果を生み出したもの
彼に会った人々に。「ああ！スティーバ！ステパンオブロンスキー！ここにいる！」だった
ほとんどの場合、彼に会うことに喜びの笑顔で言った。それでも
彼との会話の後、それは時々起こったようでした
翌日、特に楽しいことは何も起こりませんでした。
次に、誰もが彼に再び会うのと同じように喜んでいました。

3年間埋めた後、
モスクワの政府委員会、Stepan Arkadyevitchは尊敬を勝ち取りました、
彼の仲間の役人、部下、そして
上司、そして彼と取引をしたすべての人。校長
彼にこの普遍的なものを与えたStepanArkadyevitchの資質
奉仕における尊敬は、そもそも彼の極端なもので構成されていました
彼自身の意識に基づいた他人への耽溺
欠点; 第二に、彼の完全な自由主義について-彼の自由主義ではない
論文で読んだが、彼の血にあった自由主義は、
彼がすべての男性を完全に平等にそして正確に扱ったおかげで
同じように、彼らの幸運や召しが何であれ、そして第三に—最も
重要なポイント—彼のビジネスに対する彼の完全な無関心
従事していたため、彼は決して夢中になりませんでした、そして
間違いを犯したことはありません。

取締役会の事務所に到着すると、Stepan Arkadyevitchは、
ポートフォリオを持ったディファレンシャルポーターは、彼の小さなプライベートに入りました
部屋、彼のユニフォームを着て、そして会議室に入った。店員と
写字家は皆立ち上がって、ユーモアのある敬意を表して彼に挨拶した。ステパン
アルカディエビッチは相変わらず彼の場所に素早く移動し、彼と握手を交わした
同僚、そして座った。彼は冗談を言って、同じように話しました
当然の礼儀と一致して、仕事を始めました。誰も知らなかった
StepanArkadyevitchよりも正確な線を打つ方法
快適に必要な自由、シンプルさ、そして公式の堅さ
業務遂行。機嫌の良い服従の秘書
Stepan Arkadyevitchのオフィスの全員に共通して、
論文、そして慣れ親しんだ簡単な口調で話し始めました
StepanArkadyevitchによって紹介されました。

「私たちは政府から情報を得ることに成功しました
ペンザの部門。ここで、気になりますか？...」

「ついに手に入れたの？」ステパン・アルカディエヴィッチは指を置いて言った
紙の上。「さあ、紳士……」

そして、ボードの座り始めました。

「彼らが知っていれば」と彼は考え、かなりの空気で頭を曲げた。
彼はその報告に耳を傾けました。
30分前でした。」そして彼の目は読書中に笑っていました
レポート。二時まで、座っていることは休むことなく続くでしょう、
そして2時にインターバルと昼食会があります。

会議室の大きなガラスのドアがあったとき、それはまだ2つではありませんでした
突然開いて誰かが入って来ました。

の肖像画の下で向こう側に座っているすべての役人
ツァーリとワシは、気を散らすものを喜んで、周りを見回しました。
ドア; しかし、ドアのところに立っているドアマンがすぐに追い出しました
侵入者、そして彼の後ろのガラスのドアを閉めました。

事件が読み通されたとき、Stepan Arkadyevitchは立ち上がって、
引き伸ばされ、時代の自由主義へのオマージュとして
会議室でタバコを出し、彼の個室に入った。の2つ
取締役会のメンバー、サービスのベテラン、ニキチン、そして
_Kammerjunker_ Grinevitchは、彼と一緒に行きました。

「私たちは昼食後に終える時間があります」とStepanArkadyevitchは言いました。

「確かにそうします！」ニキチンは言った。

「このフォミンはかなり鋭い仲間であるに違いない」と、
彼らが調べていた場合に参加している人。

ステパン・アルカディエヴィッチはグリネヴィッチの言葉に眉をひそめ、それによって彼に与えた
時期尚早に判決を下すことが不適切であることを理解し、
彼に返事をしなかった。

「誰が入ったの？」彼はドアマンに尋ねた。

「閣下の誰かが、許可なく私の背中に忍び込んだ
になりました。彼はあなたを求めていました。私は彼に言った：メンバーが来るとき
出て、それから…​​…」

"彼はどこにいますか？"

「たぶん彼は通路に入ったのかもしれませんが、とにかくここに来ます。あれは
彼」とドアマンは言った。
巻き毛のあごひげを生やした肩幅の広い男。
シープスキンキャップは、摩耗した階段を軽く速く走っていました。
石の階段。ダウンしているメンバーの1人—
ポートフォリオ—彼の邪魔にならないように立ち、
見知らぬ人は、それからオブロンスキーを尋ねてちらっと見ました。

ステパン・アルカディエヴィッチは階段の一番上に立っていました。彼の
彼のユニフォームの刺繍された襟の上の気さくな晴れやかな顔
彼がやってくる男を認識したとき、これまで以上に光りました。

「なんで、ついにあなた、レビンだ！」彼は友好的に言った
笑いを嘲笑し、レビンが近づいたときにスキャンしました。「お元気ですか
この巣窟で私を見上げるように設計されていますか？」ステパン・アルカディエヴィッチは言ったが、
手を振って満足し、彼は友達にキスをした。「あなたはここにいましたか
長さ？"

「私はちょうど来たばかりで、あなたに会いたかったのです」とレビンは言いました。
恥ずかしがり屋であると同時に、怒って不安そうに周りを見回しています。

「まあ、私の部屋に入りましょう」と彼のことを知っていたステパン・アルカディエヴィッチは言った
友人の敏感でイライラする内気、そして彼の腕を取り、彼は描いた
まるで危険を乗り越えて彼を導くかのように、彼に沿って。

Stepan Arkadyevitchは、彼のほとんどすべてと親しみのある条件でした
知人、そして彼らのほとんどすべてを彼らのクリスチャンの名前で呼んだ：
60歳の老人、20歳の少年、俳優、大臣、商人、そして
副将軍、彼の親密なチャムの多くが見つかるように
社会的はしごの端にあり、
彼らがオブロンスキーの媒体を通して持っていたことを知って驚いた、
共通の何か。彼は誰とでもなじみのある友達でした
彼はシャンパンを一杯飲みましたそして彼はシャンパンを一杯飲みました
みんな、そして結果として彼が彼の評判の悪いチャムのいずれかに会ったとき、
彼が彼の前で彼の友人の多くを呼ぶために冗談で使用したように
部下、彼は彼の特徴的なタクトで、どのように
それらに与えられた不快な印象を減らします。レビンは
評判の悪い友達、しかしオブロンスキーは、彼の準備ができたタクトで、レビンが
彼は彼の前に彼との親密さを示すことを気にしないかもしれないと想像しました
部下、それで彼は急いで彼を自分の部屋に連れて行った。

レビンはオブロンスキーとほぼ同じ年齢でした。彼らの親密さはしませんでした
シャンパンだけで休んでください。レビンはの友人であり仲間でした
彼の若い頃。彼らは、
友達が好きなので、キャラクターや好みの違い
若い頃に一緒にいた別の人。しかし、それにもかかわらず、
それらのそれぞれ-のキャリアを選択した男性と同じように
さまざまな種類-議論では、彼は他の人を正当化することさえありますが
キャリア、彼の心の中でそれを軽蔑した。彼らのそれぞれには、
彼が率いる人生は唯一の現実の人生であり、彼が率いる人生は
友達は単なる幻想でした。オブロンスキーはわずかに抑えることができませんでした
レビンを見て嘲笑する笑顔。彼が現れるのを見た頻度
彼が何かをしていた国からモスクワへ、しかし何
正確には、Stepan Arkadyevitchは完全に理解することはできませんでした、そして実際に彼は
その問題には興味がなかった。レビンはいつも興奮してモスクワに到着しました
そして急いで、かなり落ち着きがなく、彼自身の欲求にイライラした
簡単に、そしてほとんどの場合、まったく新しい、予期しないビューで
もの。Stepan Arkadyevitchはこれを笑い、気に入りました。同じように
彼の心の中でレビンは彼の友人の町の生活様式を軽蔑した方法、
そして彼が笑い、些細なことと見なした彼の公務。
しかし、違いは、彼が同じことをしていたので、そのオブロンスキーでした
レビンがしている間、誰もがしました、満足してそしてユーモアを交えて笑いました
自己満足せずに、時には怒って笑った。

「私たちは長い間あなたを期待してきました」とStepanArkadyevitchは言いました
彼の部屋とレビンの手を放すかのようにここにすべてを示すように
危険は終わった。「お会いできてとてもうれしいです」と彼は続けた。"良い、
元気ですか？え？いつ来たの？"

レビンは沈黙し、オブロンスキーの2人の未知の顔を見ました
コンパニオン、特にエレガントなグリネヴィッチの手に
そのような長い白い指、そのような長い黄色のフィルバート形の爪、そして
シャツの袖口にあるそのような巨大な輝くスタッド、それは明らかに彼ら
彼の注意をすべて吸収し、彼に思想の自由を許しませんでした。
オブロンスキーはすぐにこれに気づき、微笑んだ。

「ああ、確かに、あなたを紹介させてください」と彼は言いました。「私の同僚：フィリップ
Ivanitch Nikitin、Mihail Stanislavitch Grinevitch」、そして
レビン—「地区評議員、現代の地区評議員、体操選手
片手で13個の石を持ち上げる人、牛のブリーダー、スポーツマン、
そして私の友人、セルゲイの兄弟であるコンスタンティン・ドミトリエヴィッチ・レビン
イワノビッチ・コズニシェフ。」

「うれしい」とベテランは言った。

「私はあなたの兄弟、セルゲイ・イワノビッチを知ることを光栄に思います」と言いました
長い爪で細い手を差し出しているグリネヴィッチ。

レビンは眉をひそめ、冷たく握手をし、すぐにオブロンスキーの方を向いた。
彼は彼の異母兄弟に大きな敬意を払っていましたが、
すべてのロシアに知られている、人々が彼を扱わなかったとき、彼はそれに耐えることができませんでした
コンスタンティン・レビンとして、しかし有名なコズニシェフの兄弟として。

「いいえ、私はもはや地区評議員ではありません。私は彼らと喧嘩しました
すべて、そしてもう会議に行かないでください」と彼は言いました。
ステパンオブロンスキー。

「あなたはそれについて迅速でした！」とオブロンスキーは笑顔で言った。「でもどうやって？
どうして？"

"長い話だけれども。いつかお話しします」とレビンは言ったが、彼は
すぐに彼に話し始めました。「まあ、簡単に言えば、私は確信していました
地区評議会によって実際に何も行われなかったこと、またはこれまでにできたこと
誰かが彼を侮辱したかのように、彼は始めました。「一方の側では
それは遊び道具です。彼らは議会でプレーします、そして私はどちらでもありません
遊び道具で娯楽を見つけるのに十分な若さも古さもありません。と
反対側」（彼はどもりました）「それは同人の手段です
お金を稼ぐための地区。以前は、ワードシップ、法廷、
現在、彼らは賄賂の形ではなく、
未稼得の給料の形」と彼は言った。
出席者は彼の意見に反対していた。

「ああ！あなたは再び新しい段階にいると思います—保守的です」とステパンは言いました
アルカディエビッチ。「しかし、後でそれについて説明することができます。」

"はい、後で。しかし、私はあなたに会いたかったのです」とレビンは憎しみを持って見ながら言った
グリネヴィッチの手に。

Stepan Arkadyevitchは、ほとんど知覚できない笑顔を見せました。

「ヨーロッパのドレスを二度と着ないだろうと言っていたのはどうしてですか？」
彼は、明らかにフランスの仕立て屋によってカットされた彼の新しいスーツをスキャンして言った。「ああ！
なるほど：新しいフェーズです。」

レビンは突然顔を赤らめたが、成長した男性が顔を赤らめたのではなく、わずかに顔を赤らめた。
彼ら自身はそれを知っていますが、男の子が赤面するにつれて、彼らは
彼らの恥ずかしがり屋でばかげている、そしてその結果それを恥じてそして
涙が出るほど、さらに赤面します。そしてそれはそうだった
そのような幼稚な窮状の中でこの賢明で男らしい顔を見るのは奇妙です、
そのオブロンスキーは彼を見ることをやめた。

「ああ、どこで会いましょうか？あなたは私があなたと話をしたいのを知っています。」
レビンは言った。

オブロンスキーは熟考しているようだった。

「私はあなたに何を話しますか：昼食のためにグリンに行きましょう、そしてそこで私たちはすることができます
トーク。私は3時まで自由です。」

「いいえ」とレビンは一瞬考えた後、答えました。
何処か別の場所。"

「じゃあ、一緒に食事しましょう。」

「一緒に食事しますか？しかし、私は特に特別なことは何もありません。
言って、私があなたに聞きたい質問、そして私たちは話をすることができます
その後。"

「まあ、いくつかの言葉を言って、それから、すぐに、そして私たちは後にうわさ話をします
晩ごはん。"

「まあ、これだ」とレビンは言った。「しかし、それは重要ではありません。」

彼の顔は一気に彼の努力から怒りの表現を取りました
彼の内気を乗り越えさせます。

「Shtcherbatskysは何をしていますか？以前のようにすべて？」彼
言った。

レビンが彼に恋をしていることを長い間知っていたステパン・アルカディエヴィッチ
義姉のキティはほとんど知覚できない笑顔を見せ、彼の目は
陽気に輝きました。

「あなたはいくつかの言葉を言いましたが、私はいくつかの言葉で答えることができません。なぜなら...
すみません、ちょっと……」

秘書が入ってきて、敬意を表して親しみやすく、控えめでした
すべての秘書の特徴である意識、彼に対する優越性
彼らのビジネスの知識のチーフ; 彼は一緒にオブロンスキーに上った
いくつかの論文、そして質問をするふりをして、説明し始めました
いくつかの異議。Stepan Arkadyevitchは、彼の言うことを聞かずに、彼を置きました
秘書の袖に優しく手。

「いいえ、あなたは私があなたに言ったようにします」と彼は笑顔で彼の言葉を和らげながら言った、
そして、彼が背を向けた問題についての彼の見解の簡単な説明で
論文から、そして言った：「だから、あなたが望むなら、ザハールはそのようにしてください
ニキチッチ。」

秘書は混乱して引退した。との協議中
レビン長官は困惑から完全に回復しました。彼がいた
肘を椅子の後ろに置き、顔には
皮肉な注意の表情。

「私はそれを理解していません、私はそれを理解していません」と彼は言いました。

「何がわからないの？」とオブロンスキーは、同じくらい明るく笑って言った
これまで、そしてタバコを拾います。彼はからの奇妙な爆発を期待していました
レビン。

「あなたが何をしているのかわかりません」とレビンは肩をすくめながら言った。
肩。「どうすれば真剣にそれを行うことができますか？」

"なぜだめですか？"

「なぜ、そこには何もないからです。」

「あなたはそう思いますが、私たちは仕事に圧倒されています。」

"紙の上に。しかし、そこには贈り物があります」とレビンは付け加えました。

「つまり、私には何かが足りないと思いますか？」

「おそらくそうだ」とレビンは言った。「しかし、私はあなたの壮大さを賞賛します。
こんなに素晴らしい人の友達ができたことを誇りに思います。あなたは答えていません
でも、私の質問です」と彼は続けました。
顔を真っ直ぐにしたオブロンスキー。

「ああ、それはすべて非常にうまくいっています。あなたは少し待って、あなたはこれに来るでしょう
あなた自身。6000エーカー以上あるのはとてもいいことです
カラジンスキー地区、そしてそのような筋肉、そして女の子の新鮮さ
12; それでもあなたはいつか私たちの一人になるでしょう。はい、あなたの質問に関しては、
変化はありませんが、長い間離れていたのは残念です。」

「ああ、なぜそうなの？」レビンは質問し、パニックに襲われた。

「ああ、何もない」とオブロンスキーは答えた。「話し合います。しかし、何ですか
町に連れて行ったの？」

「ああ、それについても後で話します」とレビンは再び赤くなって言った
彼の耳まで。

"わかった。なるほど」とステパン・アルカディエビッチは言った。「私はあなたに来るように頼むべきです
私たちにとって、あなたは知っていますが、私の妻はまったく問題ではありません。しかし、私はあなたに言います
何; あなたがそれらを見たいのなら、彼らは今や動物学にいるはずです
4から5までの庭園。キティスケート。あなたはそこに沿って運転し、そして
私が来てあなたを連れて行き、どこかで一緒に食事をします。」

"資本。それまではさようなら。」

「さて、あなたは忘れるでしょう、私はあなたを知っているか、国に急いで帰ります！」
ステパン・アルカディエヴィッチは笑い声を上げた。

「いいえ、本当に！」

そして、レビンは戸口にいるときだけ部屋から出ました。
彼がオブロンスキーの休暇を取るのを忘れていたことを思い出して
同僚。

「あの紳士はとても元気な人に違いない」とグリネヴィッチは言った。
レビンは去っていた。

「はい、私の愛する少年」とステパン・アルカディエヴィッチは頭を頷きながら言った。
果報者！Karazinsky地区の6000エーカー以上。
彼の前のすべて; そしてなんと若さと活力！私たちの何人かは好きではありません。」

「あなたは不平を言うことがたくさんありますね、ステパン
アルカディエビッチ？」

「ああ、そうだ、私は悪い方向にいる、悪い方向に進んでいる」とステパン・アルカディエビッチは言った。
重いため息。


第6章

オブロンスキーがレビンに何が彼を町に連れて来たのか尋ねると、レビンは顔を赤らめた。
彼は答えることができなかったので、赤面して自分自身に激怒しました、
「お義姉さんに申し出をするようになりました」
まさに彼が何のために来たのか。

LevinsとShtcherbatskysの家族は古く、高貴でした
モスクワの家族、そして常に親密で友好的な関係にありました。
この親密さは、レビンの学生時代にさらに近づいてきました。彼
両方とも若い王子と一緒に大学の準備をしていました
キティとドリーの兄弟であるShtcherbatskyは、
彼と同時に。当時、レビンはよく
Shtcherbatskysの家、そして彼はShtcherbatskyに恋をしていました
家庭。奇妙に見えるかもしれませんが、それは家族と一緒でした、
家族、コンスタンティン・レビンが特に女性に恋をしていたこと
世帯の半分。レビンは自分の母親と彼の母親を覚えていませんでした
妹だけが彼より年上だったので、
彼が初めて見たShtcherbatskysの家
彼がいた古くて高貴で、耕作された、そして名誉ある家族
彼の父と母の死によって奪われた。そのすべてのメンバー
家族、特に女性の半分は、いわば彼によって描かれました、
神秘的な詩的なベールで包まれ、彼は
それらの中に欠陥は何も認識されませんでしたが、詩的なベールの下で
彼らを覆い、彼は最も高い感情の存在を想定し、
可能な限りの完璧。なぜ3人の若い女性が1人だったのか
フランス語を話す日、そして次の英語。なぜそれが確かにそれだったのか
彼らが順番にピアノを弾いた時間、その音は
学生が働いていた上の兄弟の部屋で聞こえます。
なぜ彼らはフランス文学の教授たちによって訪問されたのか
音楽、お絵かき、ダンス; なぜ特定の時間に3人の若者全員
マドモアゼルリノンと一緒に、女性たちはトベルスキーにコーチで運転しました
サテンのマントに身を包んだ大通り、長いもののドリー、ナタリア
半分の長さで、キティはとても短いので、彼女の形の良い脚は
しっかりと描かれた赤いストッキングは、すべての見る人に見えました。なぜだったのか
彼らはフットマンに付き添われたトベルスキー大通りを歩き回らなければなりませんでした
彼の帽子に金の花形帽章があります—これだけでなく、彼らの中で行われたことはもっとたくさんあります
彼は理解していなかった不思議な世界ですが、彼はすべてが
そこに行われたことはとても良かった、そして彼は正確に恋をしていた
議事の謎。

学生時代、彼は長男であるドリーとほとんど恋をしていた。
しかし、彼女はすぐにオブロンスキーと結婚しました。それから彼は恋に落ち始めました
二番目。彼は、いわば、彼は
姉妹、彼だけがどれを完全に理解することができませんでした。しかし、ナタリアも
彼女が結婚したとき、彼女は世界にほとんど登場していませんでした
外交官リボフ。レビンが大学を卒業したとき、キティはまだ子供でした。
若いShtcherbatskyは海軍に入り、バルト海で溺死し、そして
友情にもかかわらず、レビンとシュッチャーバツキーとの関係
オブロンスキーと一緒に、親密さを失いました。しかし、冬の初めに
今年、レビンは国で一年後、モスクワに来て、見ました
Shtcherbatskys、彼は彼が3人の姉妹のどれであるかを理解しました
確かに愛する運命にあります。

彼にとってこれほど簡単なものはないと思っていたでしょう。
貧しいよりも裕福で、32歳の良い家族の男
若いプリンセスShtcherbatskayaを結婚の申し出にする。全部で
彼はすぐに良い試合と見なされていたでしょう。だが
レビンは恋をしていたので、キティはとても完璧だったように見えました
彼女が地上の何よりもはるかに優れた生き物であったことを尊重します。と
彼はとても低くてとても地上の生き物だったので
他の人と彼女自身が彼を価値があると見なすことができると考えました
彼女の。

魅惑の状態でモスクワで2ヶ月過ごした後、見て
キティは社会でほぼ毎日、彼が会うために行った
彼女、彼は突然それができないと判断し、
国。

それができなかったというレビンの信念は、
彼女の家族の目は彼が不利で価値のない試合でした
魅力的なキティ、そしてそのキティ自身は彼を愛することができませんでした。彼女の中
家族の目には、彼には普通の明確なキャリアと地位がありませんでした
社会、彼が32歳の時までに彼の同時代人の間、
すでに、1人は大佐、もう1人は教授、もう1人は監督でした
銀行や鉄道の、またはオブロンスキーのような取締役会の社長。でも彼は
（彼は他人にどのように見えなければならないかをよく知っていました）国でした
紳士、牛の飼育、シューティングゲーム、建物に従事
納屋; 言い換えれば、能力のない仲間で、判明していなかった
さて、そして世界の考えによれば、誰がまさに何をしていたのか、
他に何の役にも立たない人々によって行われます。

神秘的で魅惑的なキティ自身は、そのような醜いものを愛することができませんでした
彼が自分自身であると思った人、そして何よりも、そのような普通の人、
決して印象的な人ではありません。さらに、キティに対する彼の態度は
過去—子供に対する大人の態度。
彼女の兄弟との友情—彼には愛へのさらに別の障害のように見えました。
醜い、気さくな男は、彼が自分自身を考えていたように、彼はそうかもしれません
想定、友達として好かれます。でもそのような愛で愛されること
彼がキティを愛していたものは、ハンサムである必要があります、そして、
さらに、著名な男。

彼は、女性はしばしば醜い普通の男性の世話をしていると聞いていましたが、
彼はそれを信じませんでした、なぜなら彼は自分で判断しました、そして彼はできませんでした
彼自身は、美しく、神秘的で、並外れたものを愛してきました
女性。

しかし、国で2か月だけ過ごした後、彼は確信しました
これは彼が経験した情熱の1つではなかったこと
彼の若い頃; この気持ちが彼に一瞬の休息を与えなかったこと。
彼は質問を決定せずに生きることはできなかった、彼女または
彼女は彼の妻ではなく、彼の絶望は
彼自身の想像力、彼には彼がそうなるという証拠がなかった
拒否されました。そして彼は今、確固たる決意を持ってモスクワに来ていました
申し出をして、彼が受け入れられたら結婚する。または...彼はできませんでした
彼が拒絶された場合、彼はどうなるかを想像してください。


第7章

朝の電車でモスクワに到着すると、レビンは家に我慢していた
彼の兄、コズニシェフの。着替えた後、彼は
すぐに彼と話をするつもりで、彼の兄弟の研究に行きました
彼の訪問の目的について、そして彼のアドバイスを求めること。しかし彼の兄弟
一人ではありませんでした。彼と一緒に有名な哲学の教授がいました、
ハリコフから来た人は、
非常に重要な哲学的問題で彼らの間で生じました。ザ
教授は唯物論者に対して熱い十字軍を続けていた。セルゲイ
コズニシェフはこの十字軍を興味深くフォローしていました。
教授の最後の記事を読んで、彼は彼に手紙を書いていました
彼の異議を述べた。彼は教授を大きくしすぎたと非難した
唯物論者への譲歩。そして教授はすぐに
問題を議論しているように見えた。議論のポイントは
流行の質問：間に引かれる線はありますか
人間の心理的および生理学的現象？もしそうなら、どこ？

セルゲイ・イワノビッチは肌寒い親しみやすさの笑顔で兄に会いました
彼はいつもみんなのために持っていて、教授に彼を紹介し、行きました
会話を続けます。

額が狭い眼鏡をかけた小さな男が、
レビンに挨拶するための瞬間の議論、そして話し続けた
彼にそれ以上の注意を払うことなく。レビンは座って待っていた
教授が行くべきになるまで、しかし彼はすぐに興味を持ち始めました
議論中の主題。

レビンは彼らがいた雑誌の記事に出くわしました
論争し、それらを読んで、の発展としてそれらに興味を持っていた
自然科学として彼によく知られている科学の第一原理
大学の学生。しかし、彼はこれらの科学を結びつけたことがありませんでした
動物としての人間の起源に関する推論、反射作用に関する推論、
生物学、社会学、人生の意味に関するそれらの質問
そして、最近ますます頻繁に彼の中にあった彼自身への死
マインド。

教授との兄の議論を聞いていると、彼は気づいた
彼らがこれらの科学的な質問をそれらの精神的な質問と結びつけたこと
問題、時には彼らは後者にほとんど触れた。しかし、すべて
彼らが彼に重要なポイントと思われるものに近づいたとき、彼らは
急いで後退を打ち負かし、再び微妙な海に飛び込んだ
区別、予約、引用、ほのめかし、および
当局、そして彼が彼らが何を理解したかは困難でした
話していた。

「私はそれを認めることができません」と彼の習慣でセルゲイ・イワノビッチは言いました
明確さ、表現の正確さ、そしてフレーズの優雅さ。"私はできない
いずれにせよ、私の外部の概念全体がケイスに同意します
世界は知覚から派生しています。最も基本的なアイデア、
存在の考えは、感覚を通して私に受け入れられていません。
確かに、そのような伝達のための特別な感覚器官はありません
考え。"

「はい、でも彼ら（ワート、クナウスト、プリパソフ）はあなたの
存在の意識は、すべてのあなたの結合から派生しています
感覚、その存在の意識はあなたの結果であるということ
センセーション。確かに、Wurtは、
感覚、それは存在の考えがないということです。」

「私は反対を維持します」とセルゲイ・イワノビッチは始めました。

しかし、ここでレビンは、彼らが本物に近づいたのと同じように見えました
問題のポイント、彼らは再び後退していました、そして彼は彼を作りました
教授に質問をすることを心がけてください。

「それによると、私の感覚が全滅した場合、私の体が死んだ場合、私は
どんな種類の存在もあり得ないのですか？」彼は質問した。

教授は、いらいらして、いわば精神的な苦しみを
中断、奇妙な探求者を見回した、もっと
哲学者よりもバージマンであり、セルゲイに目を向けた
イワノビッチ、尋ねるように：彼に何を言うのですか？しかし、セルゲイ
はるかに少ない熱と一方的な態度で話していたイワノビッチ
教授よりも、そして答えるのに十分な心の幅を持っていた人
教授、そして同時に単純なものを理解するために
質問が出され、微笑んで言った自然な視点：

「その質問にはまだ答える権利がありません。」

「私たちは必要なデータを持っていません」と教授にチャイムを鳴らし、彼は行きました
彼の議論に戻る。「いいえ」と彼は言った。「私はその事実を指摘します
Pripasovが直接主張しているように、知覚が感覚に基づいている場合、
そうすれば、これら2つを明確に区別する必要があります
概念。」

レビンはもう耳を貸さず、教授が行くのをただ待っていた。
