ANNA KARENINE

PARTIE UN

Chapitre 1


Les familles heureuses se ressemblent toutes; toute famille malheureuse est malheureuse dans sa
sa propre façon.

Tout était en désordre dans la maison des Oblonsky. La femme avait
découvrit que le mari entretenait une intrigue avec un Français
fille, qui avait été gouvernante dans leur famille, et elle avait annoncé
à son mari qu'elle ne pouvait plus vivre dans la même maison que
lui. Cette position des affaires durait maintenant depuis trois jours, et non seulement
le mari et la femme eux-mêmes, mais tous les membres de leur famille
et le ménage, en étaient douloureusement conscients. Chaque personne dans le
maison estimaient qu'il n'y avait aucun sens à vivre ensemble, et que
les errants réunis par hasard dans n'importe quelle auberge avaient plus
communs entre eux qu'eux, les membres de la famille et
maison des Oblonsky. La femme n'a pas quitté sa propre chambre, le
mari n'était pas rentré depuis trois jours. Les enfants se sont déchaînés tous
au-dessus de la maison ; la gouvernante anglaise s'est disputée avec la gouvernante,
et a écrit à une amie pour lui demander de rechercher une nouvelle situation pour
son; l'homme-cuisinier était parti la veille juste à l'heure du dîner ;
la fille de cuisine et le cocher avaient donné l'avertissement.

Trois jours après la querelle, le prince Stepan Arkadyevitch
Oblonsky - Stiva, comme on l'appelait dans le monde à la mode - s'est réveillé à
son heure habituelle, c'est-à-dire à huit heures du matin, pas à son
chambre de sa femme, mais sur le canapé recouvert de cuir de son bureau. Il a tourné
sur sa personne corpulente et bien soignée sur le canapé élastique, comme s'il
s'enfoncerait à nouveau dans un long sommeil; il serra vigoureusement l'oreiller
de l'autre côté et y enfouit son visage ; mais tout d'un coup il a sauté
se redressa, s'assit sur le canapé et ouvrit les yeux.

"Oui, oui, comment c'était maintenant?" pensa-t-il en revoyant son rêve. "Maintenant comment
était-ce? Être sûr! Alabin donnait un dîner à Darmstadt ; non, pas
Darmstadt, mais quelque chose d'américain. Oui, mais alors, Darmstadt était en
Amérique. Oui, Alabin donnait un dîner sur des tables en verre, et le
tables chantaient, _Il mio tesoro_—pas _Il mio tesoro_ cependant, mais quelque chose
mieux, et il y avait des sortes de petites carafes sur la table, et
c'étaient aussi des femmes », se souvient-il.

Les yeux de Stepan Arkadyevitch pétillaient gaiement, et il réfléchissait avec un
le sourire. "Oui, c'était bien, très bien. Il y avait bien plus que ça
était délicieux, seulement il n'y a pas de mots, ni même
l'exprimer dans ses pensées éveillées. Et remarquant une lueur
jetant un coup d'œil à côté d'un des rideaux de serge, il laissa tomber joyeusement son
pieds sur le bord du canapé, et tâtonna avec eux pour son
pantoufles, un cadeau pour son dernier anniversaire, travaillé pour lui par sa femme le
maroquin doré. Et, comme il l'avait fait tous les jours depuis neuf
ans, il tendit la main, sans se lever, vers l'endroit
où sa robe de chambre était toujours accrochée dans sa chambre. Et là-dessus il
se souvint soudain qu'il ne dormait pas dans la chambre de sa femme, mais dans
son bureau, et pourquoi : le sourire a disparu de son visage, il a tricoté son
sourcils.

« Ah, ah, ah ! Oo !... » marmonna-t-il en se rappelant tout ce qui s'était
arrivé. Et encore une fois, chaque détail de sa querelle avec sa femme était
présent à son imagination, tout le désespoir de sa position, et
pire que tout, sa propre faute.

« Oui, elle ne me pardonnera pas, et elle ne peut pas me pardonner. Et le plus
Ce qui est horrible, c'est que tout est de ma faute - de ma faute, même si je suis
pas à blâmer. C'est le but de toute la situation », a-t-il réfléchi.
"Oh oh oh!" répétait-il désespérément, en se souvenant de la
sensations extrêmement douloureuses que lui causa cette querelle.

Le plus désagréable de tous fut la première minute où, en arrivant, heureux et
de bonne humeur, du théâtre, avec une énorme poire à la main pour son
femme, il n'avait pas trouvé sa femme dans le salon, à sa grande surprise
ne l'avait pas non plus trouvée dans le bureau, et la vit enfin dans son
chambre avec la lettre malchanceuse qui a tout révélé dans sa main.

Elle, sa Dolly, s'agitant et s'inquiétant sans cesse des détails de la maison,
et limitée dans ses idées, comme il le considérait, était parfaitement immobile
avec la lettre dans sa main, le regardant avec une expression de
horreur, désespoir et indignation.

"Qu'est-ce que c'est ça? ce?" demanda-t-elle en désignant la lettre.

Et à ce souvenir, Stepan Arkadyevitch, comme c'est si souvent le cas,
n'était pas tant contrarié par le fait lui-même que par la façon dont il
avait répondu aux paroles de sa femme.

Il lui est arrivé à cet instant ce qui arrive aux gens quand
ils sont pris de manière inattendue dans quelque chose de très honteux. Il n'a pas
réussir à adapter son visage à la position dans laquelle il était placé
envers sa femme par la découverte de sa faute. Au lieu d'être blessé,
nier, se défendre, demander pardon, au lieu de rester
indifférent même - tout aurait été mieux que ce qu'il a fait
faire - son visage tout à fait involontairement (action réflexe de la colonne vertébrale, réfléchie
Stepan Arkadyevitch, qui aimait la physiologie) - tout à fait involontairement
prit son sourire habituel, de bonne humeur, et donc idiot.

Ce sourire idiot qu'il ne pouvait pas se pardonner. Apercevant ça
sourire, Dolly frissonna comme si elle souffrait physiquement, éclata avec elle
chaleur caractéristique dans un flot de mots cruels, et se précipita hors de la
salle. Depuis lors, elle avait refusé de voir son mari.

"C'est ce sourire idiot qui est à blâmer pour tout ça", pensa Stepan
Arkadievitch.

« Mais que faire ? Que faut-il faire ? se dit-il dans
désespoir, et n'a trouvé aucune réponse.


Chapitre 2

Stepan Arkadievitch était un homme véridique dans ses relations avec lui-même.
Il était incapable de se leurrer et de se persuader qu'il
repenti de sa conduite. Il ne pouvait pas à cette date se repentir du fait
que lui, un bel homme susceptible de trente-quatre ans, n'était pas amoureux
avec sa femme, mère de cinq enfants vivants et de deux enfants morts, et
seulement un an plus jeune que lui. Tout ce dont il s'est repenti, c'est d'avoir
n'a pas mieux réussi à le cacher à sa femme. Mais il ressentait tout le
difficulté de sa position et était désolé pour sa femme, ses enfants,
et lui-même. Peut-être aurait-il mieux réussi à dissimuler ses péchés
de sa femme s'il avait prévu que leur connaissance serait
ont eu un tel effet sur elle. Il n'avait jamais pensé clairement à la
sujet, mais il avait vaguement conçu que sa femme devait depuis longtemps
le soupçonna de lui être infidèle et ferma les yeux sur
fait. Il avait même supposé qu'elle, une femme usée qui n'était plus jeune
ou beau, et en aucun cas remarquable ou intéressant, simplement un bon
mère, doit, par équité, adopter un point de vue indulgent. Ce
s'était avéré tout à fait autrement.

« Oh, c'est horrible ! oh mon cher, oh mon cher ! affreux!" Stepan Arkadievitch a gardé
répétant à lui-même, et il ne pouvait penser à rien à faire. "Et
que les choses allaient bien jusqu'à présent ! comme nous nous sommes bien entendus ! Elle était
satisfaite et heureuse de ses enfants; Je n'ai jamais interféré avec elle dans
rien; Je la laisse gérer les enfants et la maison comme elle
aimé. C'est vrai que c'est mal elle d'avoir été gouvernante chez nous.
C'est mauvais! Il y a quelque chose de commun, de vulgaire, à flirter avec son
gouvernante. Mais quelle gouvernante ! (Il se souvenait vivement de l'espièglerie
yeux noirs de Mlle. Roland et son sourire.) "Mais après tout, alors qu'elle
était dans la maison, je me tenais en main. Et le pire de tout c'est
qu'elle est déjà... c'est comme si la malchance voulait qu'il en soit ainsi ! Oh,
Oh! Mais quoi, que faut-il faire ?

Il n'y avait pas de solution, mais cette solution universelle que la vie donne à
toutes les questions, même les plus complexes et les plus insolubles. Cette réponse est : un
il faut vivre dans les besoins du jour, c'est-à-dire s'oublier soi-même. Oublier
lui-même dans le sommeil était impossible maintenant, au moins jusqu'à la nuit ; il pourrait
ne revenez pas maintenant à la musique chantée par les carafes ; donc il doit
s'oublier dans le rêve du quotidien.

« Alors nous verrons », se dit Stépan Arkadiévitch, et
il enfila une robe de chambre grise doublée de soie bleue, noua le
glands en un nœud, et, aspirant une profonde bouffée d'air dans sa large,
torse nu, il se dirigea vers la fenêtre de son habituel pas confiant,
tournant ses pieds qui portaient si facilement son corps entier. Il a tiré
lève le store et sonne fort. Il fut immédiatement répondu par le
l'apparition d'un vieil ami, son valet, Matvey, portant ses vêtements,
ses bottes et un télégramme. Matvey était suivi du barbier avec tous
le nécessaire pour se raser.

"Y a-t-il des papiers du bureau?" demanda Stepan Arkadievitch,
prenant le télégramme et s'asseyant au miroir.

"Sur la table", répondit Matvey, jetant un coup d'œil avec une sympathie interrogatrice à son
Maître; et, après une courte pause, il ajouta avec un sourire narquois : « Ils ont
envoyés par les carrossiers.

Stepan Arkadievitch ne répondit pas, il se contenta de jeter un coup d'œil à Matvey dans la
miroir. Dans le regard, dans lequel leurs yeux se rencontrèrent dans le
miroir, il était clair qu'ils se comprenaient. Stépan
Les yeux d'Arkadievitch demandaient : « Pourquoi me dites-vous cela ? tu ne sais pas ?"

Matvey mit les mains dans les poches de sa veste, tendit une jambe et
regardait silencieusement, avec bonne humeur, avec un léger sourire, son maître.

"Je leur ai dit de venir dimanche, et jusque-là de ne pas vous déranger ni
eux-mêmes pour rien », a-t-il dit. Il avait manifestement préparé le
phrase au préalable.

Stepan Arkadyevitch a vu que Matvey voulait faire une blague et attirer
attention à lui-même. Déchirant le télégramme, il le lut,
devinant les mots, mal orthographiés comme ils le sont toujours dans les télégrammes, et
son visage s'éclaira.

"Matvey, ma soeur Anna Arkadyevna sera là demain", a-t-il dit,
examinant une minute la main lisse et potelée du barbier, coupant un
chemin rose à travers ses longues moustaches bouclées.

"Dieu merci!" dit Matvey, montrant par cette réponse que lui, comme son
maître, comprit la signification de cette arrivée, c'est-à-dire qu'Anna
Arkadievna, la sœur qu'il aimait tant, pourrait provoquer une
réconciliation entre mari et femme.

« Seule ou avec son mari ? demanda Matvey.

Stepan Arkadyevitch n'a pas pu répondre, car le barbier travaillait sur son
lèvre supérieure, et il leva un doigt. Matvey hocha la tête
miroir.

"Seule. La chambre doit-elle être préparée à l'étage ?

"Informe Darya Alexandrovna: où elle commande."

"Daria Alexandrovna ?" répéta Matvey, comme s'il doutait.

« Oui, informez-la. Tiens, prends le télégramme ; donne-le-lui, puis fais
ce qu'elle vous dit.

"Vous voulez l'essayer", a compris Matvey, mais il a seulement dit: "Oui,
Monsieur."

Stepan Arkadyevitch était déjà lavé et peigné et prêt à être
habillé, lorsque Matvey, marchant délibérément dans ses bottes grinçantes, est venu
dans la pièce avec le télégramme à la main. Le coiffeur était parti.

« Darya Alexandrovna m'a dit de vous informer qu'elle s'en va. Laisser
fais-lui, c'est toi, ce qu'il veut, dit-il en ne riant que des yeux.
et mettant les mains dans ses poches, il regarda son maître avec son
tête d'un côté. Stepan Arkadievitch garda le silence une minute. Puis un
un sourire bon enfant et plutôt pitoyable se dessina sur son beau
visage.

« Eh, Matvey ? » dit-il en secouant la tête.

« Tout va bien, monsieur ; elle reviendra », a déclaré Matvey.

"Fais demi-tour?"

"Oui monsieur."

« Vous pensez ça ? Qui est là?" demanda Stepan Arkadievitch en entendant le
bruissement d'une robe de femme à la porte.

"C'est moi", dit une voix de femme ferme et agréable, et la sévère,
le visage grêlé de Matrona Philimonovna, l'infirmière, a été enfoncé à
la porte.

"Eh bien, qu'est-ce qu'il y a, Matrona?" demanda Stepan Arkadievitch en s'approchant de
elle à la porte.

Bien que Stepan Arkadyevitch ait eu complètement tort en ce qui concerne son
femme, et en était conscient lui-même, presque tout le monde dans la maison
(même l'infirmière, principale alliée de Daria Alexandrovna) était de son côté.

"Eh bien, et maintenant?" demanda-t-il tristement.

– Allez à elle, monsieur ; assumez à nouveau votre faute. Peut-être que Dieu vous aidera. Elle est
souffrir ainsi, c'est triste de la voir; et en plus tout dans la maison
est à l'envers. Vous devez avoir pitié, monsieur, des enfants. Priez-la
pardon, monsieur. Il n'y a pas d'aide pour ça ! Il faut prendre le
conséquences...."

"Mais elle ne me verra pas."

« Vous faites votre part. Dieu est miséricordieux; priez Dieu, monsieur, priez Dieu.

"Venez, ça ira, vous pouvez y aller", a déclaré Stepan Arkadyevitch en rougissant.
tout à coup. "Eh bien, habillez-moi maintenant." Il se tourna vers Matvey et lança
résolument sa robe de chambre.

Matvey tenait déjà la chemise comme un col de cheval, et,
soufflant sur une tache invisible, il l'a glissée avec un plaisir évident
sur le corps soigné de son maître.


chapitre 3

Lorsqu'il fut habillé, Stepan Arkadievitch aspergea de parfum
lui-même, baissa les poignets de sa chemise, distribua dans ses poches ses
cigarettes, portefeuille, allumettes et montre avec sa double chaîne et
sceaux, et secouant son mouchoir, se sentant propre,
parfumé, sain et physiquement à l'aise, malgré son malheur,
il entra d'un léger balancement sur chaque jambe dans la salle à manger, où
le café l'attendait déjà, et à côté du café, des lettres et
papiers du bureau.

Il a lu les lettres. L'un était très désagréable, d'un marchand qui était
acheter une forêt sur la propriété de sa femme. Vendre cette forêt était
absolument essentiel; mais à présent, jusqu'à ce qu'il se soit réconcilié avec son
femme, le sujet ne pouvait pas être discuté. La chose la plus désagréable de
tout était que ses intérêts pécuniaires devaient ainsi entrer en ligne de compte
question de sa réconciliation avec sa femme. Et l'idée qu'il
pourrait être entraîné par ses intérêts, qu'il pourrait chercher une réconciliation
avec sa femme à cause de la vente de la forêt, cette idée le blessait.

Quand il eut fini ses lettres, Stepan Arkadievitch proposa le
papiers de bureau près de lui, parcourut rapidement deux morceaux de
affaires, pris quelques notes avec un gros crayon et repoussant le
papiers, se tourna vers son café. Tout en sirotant son café, il ouvrit une
journal du matin encore humide, et commença à le lire.

Stepan Arkadyevitch a lu et lu un journal libéral, pas un journal extrême
un, mais un défendant les opinions de la majorité. Et malgré
le fait que la science, l'art et la politique n'avaient pas d'intérêt particulier pour
lui, il tenait fermement les opinions sur tous ces sujets qui étaient tenues
par la majorité et par son journal, et il ne les changeait que lorsque le
majorité les a changés - ou, plus strictement, il n'a pas changé
eux, mais ils ont imperceptiblement changé d'eux-mêmes en lui.

Stepan Arkadievitch n'avait pas choisi ses opinions politiques ni ses vues ;
ces opinions et points de vue politiques lui étaient venus d'eux-mêmes,
car il n'a pas choisi les formes de son chapeau et de son manteau, mais a simplement pris
ceux qui étaient portés. Et pour lui, vivre dans un certain
société - en raison du besoin, habituellement développé au cours d'années de discrétion,
pour un certain degré d'activité mentale - avoir des vues était tout aussi
indispensable que d'avoir un chapeau. S'il y avait une raison à son
préférant les opinions libérales aux opinions conservatrices, qui étaient également partagées par de nombreux
de son entourage, cela ne venait pas du fait qu'il considérait le libéralisme plus
rationnel, mais parce qu'il est plus conforme à sa manière de
la vie. Le parti libéral a dit qu'en Russie tout va mal, et
certainement Stepan Arkadyevitch avait beaucoup de dettes et était décidément à court de
de l'argent. Le parti libéral a déclaré que le mariage est une institution tout à fait hors
de date, et qu'il a besoin de reconstruction; et la vie de famille certainement
offrit peu de satisfaction à Stepan Arkadyevitch et le força à
le mensonge et l'hypocrisie, si répugnants à sa nature. Le libéral
partie a dit, ou plutôt a laissé entendre, que la religion est
seulement un frein pour tenir en échec les classes barbares du peuple ; et
Stepan Arkadyevitch ne pouvait pas passer même un court service sans
ses jambes lui faisaient mal à force de se tenir debout, et ne pouvait jamais distinguer ce qui était le
objet de tout le langage terrible et hautain sur un autre monde
quand la vie pourrait être si amusante dans ce monde. Et avec tout ça,
Stepan Arkadyevitch, qui aimait les blagues, aimait intriguer un homme ordinaire
en disant que s'il se piquait de son origine, il ne devait pas s'arrêter
à Rurik et renie le premier fondateur de sa famille, le singe. Et donc
Le libéralisme était devenu une habitude chez Stepan Arkadievitch, et il aimait
son journal, comme il faisait son cigare après le dîner, pour le léger brouillard qu'il
diffuse dans son cerveau. Il a lu l'éditorial, dans lequel il était
soutenait qu'il était tout à fait insensé de nos jours de soulever un tollé
que le radicalisme menaçait d'engloutir tous les conservateurs
éléments, et que le gouvernement devrait prendre des mesures pour écraser
hydre révolutionnaire; qu'au contraire, « selon nous, le danger
ne réside pas dans cette fantastique hydre révolutionnaire, mais dans l'obstination
le traditionalisme obstruant le progrès », etc., etc. Il a lu un autre article,
aussi, un financier, qui faisait allusion à Bentham et Mill, et a abandonné
quelques insinuations reflétant le ministère. Avec sa caractéristique
vivacité d'esprit, il saisit la dérive de chaque insinuation, devina d'où elle
est venu, à qui et sur quel terrain il était dirigé, et cela lui a donné,
comme toujours, une certaine satisfaction. Mais aujourd'hui cette satisfaction
a été aigri par les conseils de Matrona Philimonovna et l'insatisfaisant
état du ménage. Il a également lu que le comte Beist était censé
sont partis pour Wiesbaden, et qu'on n'a plus besoin d'avoir les cheveux gris, et
de la vente d'une calèche et d'un jeune à la recherche d'un
situation; mais ces éléments d'information ne lui donnaient pas, comme d'habitude, une
gratification calme et ironique. Après avoir terminé le papier, une deuxième tasse
de café et un petit pain et du beurre, il se leva, secouant les miettes du
rouler son gilet; et, redressant sa large poitrine, il sourit
joyeusement : non parce qu'il y avait quelque chose de particulièrement agréable dans sa
l'esprit - le sourire joyeux a été évoqué par une bonne digestion.

Mais ce sourire joyeux lui rappela aussitôt tout, et il grandit
réfléchi.

Deux voix enfantines (Stepan Arkadyevitch a reconnu les voix de
Grisha, son plus jeune garçon, et Tanya, sa fille aînée) ont été entendus
devant la porte. Ils portaient quelque chose et l'ont laissé tomber.

"Je vous ai dit de ne pas asseoir les passagers sur le toit", a déclaré la petite fille dans
Anglais; « Là, ramassez-les ! »

« Tout est dans la confusion », pensa Stépan Arkadievitch ; "il y a
les enfants courent seuls. Et allant à la porte, il
les a appelés. Ils jetèrent la boîte, qui représentait un train, et
sont entrés chez leur père.

La petite fille, la préférée de son père, accourut hardiment, l'embrassa,
et se suspendit en riant à son cou, appréciant comme elle le faisait toujours l'odeur
de l'odeur qui sortait de ses moustaches. Enfin la petite fille embrassa
son visage, qui était rouge de sa posture voûtée et rayonnant de
tendresse, lâcha ses mains, et fut sur le point de s'enfuir de nouveau ; mais elle
père la retint.

« Comment va maman ? » demanda-t-il en passant la main sur le lisse de sa fille,
petit cou doux. "Bonjour", dit-il en souriant au garçon qui avait
venir le saluer. Il était conscient qu'il aimait moins le garçon, et
toujours essayé d'être juste; mais le garçon l'a senti, et n'a pas répondu avec
un sourire au sourire glacial de son père.

"Maman? Elle est debout, répondit la fille.

Stepan Arkadievitch soupira. "Cela veut dire qu'elle n'a pas encore dormi du tout
nuit », pensa-t-il.

"Eh bien, est-elle gaie?"

La petite fille savait qu'il y avait une querelle entre son père et
mère, et que sa mère ne pouvait pas être gaie, et que son père
doit en être conscient, et qu'il faisait semblant lorsqu'il a posé des questions sur
si légèrement. Et elle rougit pour son père. Il s'en aperçut tout de suite,
et rougi aussi.

"Je ne sais pas," dit-elle. "Elle n'a pas dit que nous devions faire nos leçons, mais
elle a dit que nous allions nous promener avec Miss Hoole chez grand-maman.

"Eh bien, vas-y, Tanya, ma chérie. Oh, attendez une minute, cependant, dit-il,
la tenant toujours et caressant sa douce petite main.

Il enleva la cheminée où il l'avait mise hier, un peu
boîte de bonbons, et lui a donné deux, en choisissant ses favoris, un chocolat
et un fondant.

« Pour Grisha ? dit la petite fille en désignant le chocolat.

"Oui oui." Et caressant toujours sa petite épaule, il l'embrassa
les racines de ses cheveux et de son cou, et la laisser partir.

« La voiture est prête, dit Matvey ; "mais il y a quelqu'un pour te voir
avec une pétition.

« Ça fait longtemps ? » demanda Stepan Arkadievitch.

"Une demi-heure."

« Combien de fois t'ai-je dit de me le dire tout de suite ? »

« Il faut au moins vous laisser boire votre café en paix », dit Matvey,
du ton affectueusement bourru avec lequel il était impossible d'être
en colère.

"Eh bien, montrez la personne tout de suite", a déclaré Oblonsky, en fronçant les sourcils avec
vexation.

La pétitionnaire, la veuve d'un capitaine d'état-major Kalinin, est venue avec un
demande impossible et déraisonnable ; mais Stepan Arkadievitch, comme il
faisait généralement, la fit asseoir, l'écoutait attentivement jusqu'au bout
sans l'interrompre, et lui donna des conseils détaillés sur la manière et
à qui s'adresser, et lui écrivit même, dans son grand, tentaculaire, bon et
main lisible, une petite note confiante et fluide à un personnage qui
pourrait lui être utile. Après s'être débarrassé de la veuve du capitaine d'état-major,
Stepan Arkadievitch prit son chapeau et s'arrêta pour se rappeler s'il
n'avait rien oublié. Il semblait qu'il n'avait rien oublié
sauf ce qu'il voulait oublier : sa femme.

"Ah oui!" Il baissa la tête, et son beau visage prit un air harcelé.
expression. « Partir ou ne pas partir ! il s'est dit; et un intérieur
voix lui dit qu'il ne devait pas y aller, que rien ne pouvait en sortir mais
fausseté; qu'il était impossible d'amender, de redresser leurs relations,
car il était impossible de la rendre à nouveau attirante et capable de
inspirer l'amour, ou faire de lui un vieil homme, insensible à l'amour.
À part la tromperie et le mensonge, rien ne pouvait en sortir maintenant; et la tromperie et
le mensonge était contraire à sa nature.

"Cela doit prendre un certain temps, cependant: ça ne peut pas continuer comme ça", a-t-il dit,
essayant de se donner du courage. Il carra sa poitrine, sortit un
cigarette, en a pris deux bouffées, l'a jetée dans une nacre
cendrier, et d'un pas rapide traversa le salon, et
ouvrit l'autre porte de la chambre de sa femme.


Chapitre 4

Darya Alexandrovna, dans une veste de chambre, et avec elle maintenant maigre, une fois
cheveux luxuriants et beaux attachés avec des épingles à cheveux sur la nuque de
son cou, avec un visage maigre et creux et de grands yeux étonnés, qui
proéminente à cause de la maigreur de son visage, se tenait au milieu d'un
détritus de toutes sortes de choses éparpillées dans toute la pièce, devant un
bureau ouvert, d'où elle prenait quelque chose. Entendre son mari
pas, elle s'arrêta, regardant vers la porte, et essayant assidûment de
donner à ses traits une expression sévère et méprisante. Elle sentait qu'elle
avait peur de lui, et peur de l'interview à venir. Elle était juste
tenter de faire ce qu'elle avait tenté de faire dix fois déjà en
ces trois derniers jours - pour trier les affaires des enfants et les siennes,
qu'à les emmener chez sa mère - et encore une fois elle ne put se résoudre à
pour faire ça; mais maintenant encore, comme chaque fois auparavant, elle ne cessait de dire à
elle-même, « que ça ne peut pas continuer comme ça, qu'elle doit prendre
pas » pour le punir, lui faire honte, lui venger un petit rôle
du moins de la souffrance qu'il lui avait causée. Elle a continué à
se dit qu'elle devait le quitter, mais elle était consciente que cela
était impossible ; c'était impossible parce qu'elle ne pouvait pas sortir du
habitude de le considérer comme son mari et de l'aimer. Outre cela, elle
se rendit compte que même ici, dans sa propre maison, elle ne parviendrait guère à
s'occuper correctement de ses cinq enfants, ils seraient encore plus mal lotis
où elle allait avec eux tous. Tel qu'il était, même au cours de
ces trois jours, le plus jeune était malade d'avoir reçu des
soupe, et les autres avaient failli se priver de leur dîner du jour
avant de. Elle était consciente qu'il était impossible de s'en aller ; mais,
trompant elle-même, elle continua tout de même à trier ses affaires et
faisant semblant d'y aller.

Voyant son mari, elle a laissé tomber ses mains dans le tiroir du bureau
comme s'il cherchait quelque chose, et ne le regardait que lorsqu'il
était venu jusqu'à elle. Mais son visage, auquel elle essayait de donner un
expression sévère et résolue, trahie étourdissement et souffrance.

"Chariot!" dit-il d'une voix sourde et timide. Il pencha la tête vers
son épaule et essaya d'avoir l'air pitoyable et humble, mais pour autant il
resplendissait de fraîcheur et de santé. D'un coup d'œil rapide, elle parcourut
sa silhouette qui rayonnait de santé et de fraîcheur. "Oui, il est heureux et
contenu!" elle pensait; "tandis que je... Et cette bonhomie dégoûtante,
pour laquelle tout le monde l'aime et loue - je déteste cette bonne nature de
le sien », pensa-t-elle. Sa bouche se raidit, les muscles de la joue
contracté sur le côté droit de son visage pâle et nerveux.

"Qu'est-ce que tu veux?" dit-elle d'une voix rapide, grave et peu naturelle.

"Chariot!" répéta-t-il, la voix tremblante. "Anna arrive
aujourd'hui."

"Eh bien, qu'est-ce que c'est pour moi? Je ne peux pas la voir ! elle a pleuré.

"Mais tu dois vraiment, Dolly..."

« Va-t'en, va-t'en, va-t'en ! hurla-t-elle sans le regarder, alors que
bien que ce cri ait été provoqué par la douleur physique.

Stepan Arkadievitch pouvait être calme quand il pensait à sa femme, il pouvait
j'espère qu'elle _reviendrait_, comme l'a dit Matvey, et qu'elle pourrait
continue tranquillement à lire son journal et à boire son café ; mais quand il
vu son visage torturé et souffrant, entendu le ton de sa voix,
soumis au destin et plein de désespoir, il avait un souffle coupé
et une boule dans la gorge, et ses yeux se mirent à briller de larmes.

"Mon Dieu! Qu'est-ce que j'ai fait? Chariot! Pour l'amour de Dieu !... Vous savez... » Il
ne pouvait pas continuer; il y avait un sanglot dans sa gorge.

Elle ferma le bureau avec un claquement et lui jeta un coup d'œil.

"Dolly, qu'est-ce que je peux dire ?... Une chose : pardonne... Rappelez-vous, ne peut pas neuf
des années de ma vie expient un instant... »

Elle baissa les yeux et écouta, attendant ce qu'il dirait, car il
le suppliaient d'une manière ou d'une autre de lui faire croire
différemment.

"...instant de passion?" dit-il, et aurait continué, mais à ce moment-là
mot, comme à une pointe de douleur physique, ses lèvres se raidirent à nouveau, et
les muscles de sa joue droite travaillaient à nouveau.

« Va-t'en, sors de la chambre ! cria-t-elle encore plus fort, et
ne me parle pas de ta passion et de ta répugnance.

Elle essaya de sortir, mais chancela et s'accrocha au dossier d'une chaise pour
subvenir à ses besoins. Son visage s'est détendu, ses lèvres ont gonflé, ses yeux se sont
nageant avec des larmes.

"Chariot!" dit-il en sanglotant maintenant ; « Par pitié, pensez à la
enfants; ils ne sont pas coupables ! Je suis à blâmer, et punis-moi, fais-moi
expier ma faute. Tout ce que je peux faire, je suis prêt à tout ! je suis à
blâmer, aucun mot ne peut exprimer à quel point je suis coupable ! Mais, Dolly, pardonne
moi!"

Elle s'est assise. Il écoutait sa respiration difficile et lourde, et il était
infiniment désolé pour elle. Elle essaya plusieurs fois de commencer à parler,
mais ne put pas. Il a attendu.

« Tu te souviens des enfants, Stiva, pour jouer avec eux ; mais je me souviens
eux, et sachez que cela signifie leur ruine », a-t-elle dit – évidemment l'un des
les phrases qu'elle s'était plus d'une fois répétées au cours de
Les derniers jours.

Elle l'avait appelé « Stiva », et il la regarda avec gratitude, et
se déplaça pour lui prendre la main, mais elle s'écarta de lui avec aversion.

"Je pense aux enfants, et pour cette raison je ferais n'importe quoi pour
le monde pour les sauver, mais moi-même je ne sais pas comment les sauver. Par
en les éloignant de leur père, ou en les laissant avec un vicieux
père — oui, un père vicieux... Dis-moi, après ce qui... s'est passé,
peut-on vivre ensemble ? Est-ce possible? Dis-moi, hein, est-ce possible ?
répétait-elle en élevant la voix, après mon mari, le père de ma
enfants, entre dans une relation amoureuse avec la gouvernante de ses propres enfants ?

« Mais qu'est-ce que je pouvais faire ? Que pouvais-je faire?" répétait-il d'une voix pitoyable
voix, ne sachant pas ce qu'il disait, alors que sa tête s'abaissait et
plus bas.

« Vous m'êtes répugnant, répugnant ! cria-t-elle, devenant de plus en plus
plus chauffé. « Vos larmes ne signifient rien ! Vous ne m'avez jamais aimé; toi
n'ayez ni cœur ni sentiment honorable ! Tu m'es odieux,
dégoûtant, un étranger – oui, un parfait inconnu ! Avec douleur et colère
elle a poussé le mot si terrible à elle-même-_étranger_.

Il la regarda, et la fureur exprimée dans son visage alarmé et étonné
lui. Il ne comprenait pas à quel point sa pitié pour elle l'exaspérait. Elle
vit en lui de la sympathie pour elle, mais pas de l'amour. « Non, elle me déteste. elle va
ne me pardonne pas », pensa-t-il.

« C'est affreux ! affreux!" il a dit.

A ce moment, dans la chambre voisine, un enfant se mit à pleurer ; il avait probablement
tombé. Darya Alexandrovna a écouté, et son visage soudain
ramolli.

Elle sembla se ressaisir pendant quelques secondes, comme si
elle ne savait pas où elle était, et ce qu'elle faisait, et se levait
rapidement, elle se dirigea vers la porte.

"Eh bien, elle aime mon enfant", pensa-t-il en remarquant le changement de son visage
au cri de l'enfant, "mon enfant : comment peut-elle me haïr ?"

« Dolly, encore un mot », dit-il en la suivant.

« Si tu m'approches, j'appellerai les serviteurs, les enfants ! Ils
que tous sachent que tu es une canaille ! Je m'en vais tout de suite, et vous pouvez
habite ici avec ta maîtresse !

Et elle sortit en claquant la porte.

Stepan Arkadyevitch soupira, s'essuya le visage et, d'un pas discret,
est sorti de la chambre. « Matvey dit qu'elle reviendra ; mais comment? je
n'en vois pas la moindre chance. Ah, oh, comme c'est horrible ! Et comment
vulgairement elle a crié », se dit-il, se souvenant de son cri et
les mots - " scélérat " et " maîtresse ". "Et très probablement les bonnes étaient
écoute! Horriblement vulgaire ! horrible!" Stepan Arkadyevitch se tenait quelques
quelques secondes seul, s'est essuyé le visage, a redressé sa poitrine et est sorti de la
salle.

C'était vendredi, et dans la salle à manger l'horloger allemand remontait
jusqu'à l'horloge. Stepan Arkadyevitch s'est souvenu de sa blague à ce sujet
horloger chauve et ponctuel, "que l'Allemand a été liquidé pendant toute une
toute sa vie, pour remonter des montres », et il a souri. Stépan
Arkadievitch aimait la plaisanterie : « Et peut-être qu'elle reviendra ! C'est
une bonne expression, '_come round,_'” pensa-t-il. "Je dois le répéter."

« Matvey ! » il cria. "Arrangez tout avec Darya dans la séance
place pour Anna Arkadievna », dit-il à Matvey en entrant.

"Oui monsieur."

Stepan Arkadievitch enfila son manteau de fourrure et sortit sur les marches.

« Vous ne dînerez pas à la maison ? dit Matvey en l'accompagnant.

« C'est comme ça que ça se passe. Mais voilà pour le ménage, dit-il,
tirant dix roubles de son portefeuille. "Ça suffira."

"Assez ou pas assez, nous devons faire en sorte", a déclaré Matvey, claquant le
porte cochère et recule sur les marches.

Darya Alexandrovna ayant entre-temps apaisé l'enfant, et sachant
du bruit de la voiture qu'il était parti, il revint à
sa chambre. C'était son refuge solitaire contre les soucis domestiques qui
bondé sur elle dès qu'elle en sortit. Même maintenant, dans le court
temps qu'elle avait été à la crèche, la gouvernante anglaise et Matrona
Philimonovna avait réussi à lui poser plusieurs questions, qui
n'admettait pas de retard, et à laquelle elle seule pouvait répondre : « Quels étaient les
enfants à enfiler pour leur promenade ? Devraient-ils avoir du lait ? Devrait
ne faut-il pas envoyer un nouveau cuisinier ?

"Ah, laisse-moi tranquille, laisse-moi tranquille !" dit-elle, et revenant vers elle
chambre à coucher, elle s'est assise à la même place qu'elle s'était assise en parlant à
son mari, serrant étroitement ses mains maigres aux bagues qui
a glissé sur ses doigts osseux, et est tombé à retourner dans sa mémoire
toute la conversation. "Il est allé! Mais a-t-il rompu avec elle ?
elle pensait. « Se peut-il qu'il la voie ? Pourquoi je ne lui ai pas demandé ! Non non,
la réconciliation est impossible. Même si nous restons dans la même maison, nous
sont des étrangers, des étrangers pour toujours ! Elle a répété à nouveau avec une attention particulière
importance le mot si terrible pour elle. « Et comme je l'aimais ! mon Dieu,
comme je l'aimais !... Comme je l'aimais ! Et maintenant, je ne l'aime pas ? Est-ce que je
l'aime plus qu'avant ? La chose la plus horrible est », a-t-elle commencé, mais
n'a pas fini sa pensée, car Matrona Philimonovna a mis la tête
à la porte.

« Envoyons chercher mon frère, dit-elle ; "il peut obtenir un dîner de toute façon, ou
nous ferons en sorte que les enfants n'aient plus rien à manger jusqu'à six heures, comme
hier."

« Très bien, je viendrai directement et je verrai. Mais avez-vous envoyé pour
du nouveau lait ?

Et Darya Alexandrovna s'est plongée dans les tâches du jour et s'est noyée
son chagrin en eux pour un temps.


Chapitre 5

Stepan Arkadievitch avait appris facilement à l'école, grâce à son
excellentes capacités, mais il avait été oisif et espiègle, et
était donc l'un des plus bas de sa classe. Mais malgré son
mode de vie habituellement dissipé, son grade inférieur dans le service,
et sa jeunesse relative, il occupait l'honorable et lucrative
poste de président de l'un des conseils du gouvernement à Moscou. Ce
poste qu'il avait reçu par l'intermédiaire du mari de sa sœur Anna, Alexey
Alexandrovitch Karénine, qui a occupé l'un des postes les plus importants de
le ministère au département duquel appartenait le bureau de Moscou. Mais si
Karénine n'avait pas obtenu cette couchette pour son beau-frère, puis par un
cent autres personnages, frères, sœurs, cousins, oncles et
tantes - Stiva Oblonsky aurait reçu ce poste, ou un autre
similaire, ainsi que le salaire de six mille absolument
nécessaire pour lui, comme ses affaires, malgré les considérables
propriété, étaient dans un état embarrassant.

La moitié de Moscou et de Pétersbourg étaient des amis et des relations de Stepan
Arkadievitch. Il est né au milieu de ceux qui ont été et sont
les puissants de ce monde. Un tiers des hommes du
gouvernement, les hommes plus âgés, avaient été des amis de son père et avaient
l'a connu en jupons; un autre tiers étaient ses copains intimes, et les
les autres étaient des connaissances amicales. Par conséquent, les distributeurs de
bénédictions terrestres sous la forme de lieux, de rentes, de partages, etc., étaient
tous ses amis, et ne pouvait pas négliger un seul de leur propre groupe ; et
Oblonsky n'avait pas besoin de faire d'effort particulier pour obtenir un emploi lucratif
Publier. Il n'avait qu'à ne pas refuser, ne pas montrer de jalousie, ne pas être
querelleur ou s'offenser, tout cela de par sa bonne caractéristique
nature qu'il n'a jamais fait. Cela lui aurait paru absurde s'il avait été
dit qu'il n'obtiendrait pas un poste avec le salaire dont il avait besoin,
d'autant plus qu'il n'attendait rien d'autre ; il voulait seulement quoi
les hommes de son âge et de sa position ont eu, et il n'était pas pire
qualifié pour accomplir des tâches de ce genre que tout autre homme.

Stepan Arkadievitch n'était pas seulement apprécié de tous ceux qui le connaissaient pour son
bonne humeur, mais pour son tempérament vif, et son indéniable
honnêteté. En lui, dans sa belle silhouette rayonnante, ses yeux pétillants,
cheveux et sourcils noirs, et le blanc et le rouge de son visage, il y avait
quelque chose qui produisait un effet physique de gentillesse et de bonne humeur
sur les gens qui l'ont rencontré. « Ah ! Stiva ! Oblonski ! Il est la!" a été
disait presque toujours avec un sourire de joie en le rencontrant. Bien que
il arrivait parfois qu'après une conversation avec lui, il lui semblât que
rien de particulièrement délicieux ne s'était produit, le lendemain, et le
ensuite, tout le monde était tout aussi ravi de le revoir.

Après avoir occupé pendant trois ans le poste de président de l'un des
conseils gouvernementaux à Moscou, Stepan Arkadyevitch avait gagné le respect,
ainsi que le goût de ses collègues fonctionnaires, subordonnés et
supérieurs, et tous ceux qui avaient eu affaire avec lui. Le principal
qualités de Stepan Arkadiévitch qui lui avaient valu ce caractère universel
respect dans le service consistait, en premier lieu, dans son extrême
indulgence pour les autres, fondée sur une conscience de soi
lacunes; deuxièmement, de son libéralisme parfait - pas du libéralisme qu'il
lu dans les journaux, mais le libéralisme qui était dans son sang, dans
vertu de laquelle il traitait tous les hommes parfaitement également et exactement
de même, quelle que soit leur fortune ou leur vocation ; et troisièmement, le plus
point important - sa complète indifférence pour les affaires dans lesquelles il
a été engagé, en conséquence de quoi il n'a jamais été emporté, et
jamais fait d'erreurs.

Arrivé aux bureaux du conseil, Stepan Arkadyevitch, escorté de
un portier déférent avec un portefeuille, est entré dans son petit
salle, enfila son uniforme et se rendit dans la salle de réunion. Les greffiers et
les copistes se levèrent tous, le saluant avec une déférence de bonne humeur. Stépan
Arkadievitch se rendit rapidement, comme toujours, chez lui, serra la main de son
collègues, et s'assit. Il a fait une blague ou deux, et a parlé comme
dans la mesure où il était conforme au décorum dû, et a commencé à travailler. Personne ne savait
mieux que Stepan Arkadyevitch comment trouver la ligne exacte entre
la liberté, la simplicité et la raideur officielle nécessaires à l'agréable
conduite des affaires. Une secrétaire, avec la déférence bon enfant
commun à tout le monde dans le bureau de Stepan Arkadyevitch, a proposé
papiers, et se mit à parler sur le ton familier et facile qui avait été
présenté par Stepan Arkadievitch.

"Nous avons réussi à obtenir les informations du gouvernement
département de Penza. Tiens, tu t'en soucierais ?... »

« Vous les avez enfin ? dit Stepan Arkadievitch en posant le doigt
sur le papier. "Maintenant, messieurs..."

Et la séance du conseil commença.

« S'ils savaient », pensa-t-il en inclinant la tête d'un air
il a écouté le rapport, "quel petit garçon coupable leur président
c'était il y a une demi-heure. Et ses yeux riaient pendant la lecture de
le rapport. Jusqu'à deux heures, la séance se poursuivait sans interruption,
et à deux heures il y aurait entracte et déjeuner.

Il n'était pas encore deux heures lorsque les grandes portes vitrées de la salle de réunion
s'est soudainement ouvert et quelqu'un est entré.

Tous les fonctionnaires assis de l'autre côté sous le portrait du
Le tsar et l'aigle, ravis de toute distraction, regardaient le
porte; mais le portier qui se tenait à la porte chassa aussitôt le
l'intrus et ferma la porte vitrée derrière lui.

Lorsque l'affaire eut été lue, Stepan Arkadievitch se leva et
étiré, et en guise d'hommage au libéralisme de l'époque a pris
éteint une cigarette dans la salle de réunion et entra dans sa chambre privée. Deux de
les membres du conseil d'administration, l'ancien vétéran du service, Nikitin, et
le _Kammerjunker_ Grinevitch, entra avec lui.

« Nous aurons le temps de terminer après le déjeuner », a déclaré Stepan Arkadyevitch.

"Pour être sûr que nous le ferons!" dit Nikitine.

« Ce Fomine doit être un type plutôt intelligent », a déclaré Grinevitch à propos de l'un des
les personnes participant à l'affaire qu'ils examinaient.

Stepan Arkadyevitch fronça les sourcils aux paroles de Grinevitch, lui donnant ainsi
comprendre qu'il était inapproprié de porter un jugement prématurément, et
ne lui fit aucune réponse.

"Qui est-ce qui est entré ?" demanda-t-il au portier.

"Quelqu'un, votre excellence, s'est glissé sans permission directement dans mon dos
a été tourné. Il te demandait. Je lui ai dit : quand les membres viennent
dehors, alors... »

"Où est-il?"

« Peut-être qu'il est entré dans le passage, mais le voici quand même. C'est-à-dire
lui, dit le portier en désignant un homme solidement bâti,
homme aux larges épaules et à la barbe frisée, qui, sans ôter son
bonnet en peau de mouton, courait légèrement et rapidement sur les marches usées du
escalier en pierre. L'un des membres en train de descendre - un fonctionnaire maigre avec un
portefeuille - s'écarta de son chemin et regarda d'un air désapprobateur les jambes de
l'inconnu, puis jeta un coup d'œil interrogateur à Oblonsky.

Stepan Arkadievitch se tenait en haut de l'escalier. Le sien
visage rayonnant de bonne humeur au-dessus du col brodé de son uniforme
rayonnait plus que jamais lorsqu'il reconnut l'homme qui arrivait.

"Pourquoi, c'est en fait toi, Levin, enfin !" dit-il amicalement
sourire moqueur, scrutant Levin alors qu'il s'approchait. « Comment se fait-il que vous ayez
daigné me chercher dans ce repaire ? dit Stepan Arkadievitch, et non
content de serrer des mains, il embrassa son ami. "Est-ce que vous avez été ici
long?"

« Je viens d'arriver, et j'avais très envie de vous voir, dit Levin,
regardant timidement et en même temps avec colère et mal à l'aise.

"Eh bien, allons dans ma chambre", a déclaré Stepan Arkadyevitch, qui connaissait son
la timidité sensible et irritable de son ami, et, lui prenant le bras, il dessina
le long, comme s'il le guidait à travers les dangers.

Stepan Arkadievitch était en bons termes avec presque tous ses
connaissances, et les appelaient presque tous par leurs prénoms :
vieillards de soixante ans, garçons de vingt ans, acteurs, ministres, marchands et
adjudants généraux, de sorte que beaucoup de ses copains intimes se trouvaient
aux extrémités de l'échelle sociale, et aurait été très
surpris d'apprendre qu'ils avaient, par l'intermédiaire d'Oblonsky,
quelque chose en commun. Il était l'ami familier de tous ceux avec qui
il a pris une coupe de champagne, et il a pris une coupe de champagne avec
tout le monde, et quand en conséquence il a rencontré l'un de ses copains peu recommandables,
comme il avait l'habitude d'appeler en plaisantant beaucoup de ses amis, en présence de son
subalternes, il savait bien, avec son tact caractéristique,
diminuer l'impression désagréable qui leur est faite. Levin n'était pas un
camarade peu recommandable, mais Oblonsky, avec son tact prêt, a estimé que Levin
s'imaginait qu'il ne se soucierait peut-être pas de montrer son intimité avec lui avant son
subalternes, et il se hâta donc de l'emmener dans sa chambre.

Levin avait presque le même âge qu'Oblonsky ; leur intimité n'a pas
reposez-vous simplement sur le champagne. Levin avait été l'ami et le compagnon de
sa prime jeunesse. Ils s'aimaient malgré les
différence de leurs caractères et de leurs goûts, comme les amis aiment l'un
un autre qui ont été ensemble dans la prime jeunesse. Mais malgré cela,
chacun d'eux - comme c'est souvent le cas chez les hommes qui ont choisi des carrières de
différentes sortes - même si dans la discussion il justifierait même l'autre
carrière, dans son cœur la méprisait. Il semblait à chacun d'eux que le
la vie qu'il menait lui-même était la seule vraie vie, et la vie que menait son
ami n'était qu'un fantasme. Oblonsky ne put retenir une légère
sourire moqueur à la vue de Levin. Combien de fois l'avait-il vu monter
à Moscou du pays où il faisait quelque chose, mais qu'est-ce
précisément Stepan Arkadyevitch ne pouvait jamais tout à fait comprendre, et en effet il
ne s'intéressait pas à la question. Levin est arrivé à Moscou toujours excité
et pressé, plutôt mal à l'aise et irrité par son propre manque de
facilité, et pour la plupart avec une vision parfaitement nouvelle et inattendue de
des choses. Stepan Arkadyevitch en a ri et l'a aimé. Dans le même
façon Levin dans son cœur méprisait le mode de vie citadin de son ami,
et ses fonctions officielles, dont il se moquait et qu'il considérait comme insignifiantes.
Mais la différence était qu'Oblonsky, comme il faisait la même chose que
tout le monde le faisait, riait avec complaisance et bonne humeur, tandis que Levin
riait sans complaisance et parfois avec colère.

"Nous vous attendions depuis longtemps", a déclaré Stepan Arkadyevitch, entrant dans
sa chambre et lâchant la main de Levin comme pour montrer qu'ici tout
le danger était passé. « Je suis très, très content de vous voir, poursuivit-il. "Bien,
Comment vas-tu? Hein ? Quand es-tu arrivé?"

Levin se taisait, regardant les visages inconnus des deux hommes d'Oblonsky
compagnons, et surtout de la main de l'élégant Grinevitch, qui
avait de si longs doigts blancs, de si longs ongles jaunes en forme de noisette, et
de si gros clous brillants sur le poignet de la chemise, qu'apparemment ils
absorbe toute son attention et ne lui laisse aucune liberté de pensée.
Oblonsky s'en aperçut aussitôt et sourit.

"Ah, bien sûr, laissez-moi vous présenter," dit-il. « Mes collègues : Philippe
Ivanitch Nikitin, Mihail Stanislavitch Grinevitch »—et se tournant vers
Levin - "un conseiller de district, un conseiller de district moderne, un gymnaste
qui soulève treize pierres d'une main, éleveur et sportif,
et mon ami, Konstantin Dmitrievitch Levin, le frère de Sergey
Ivanovitch Koznishev.

"Ravi", a déclaré le vétéran.

"J'ai l'honneur de connaître votre frère, Sergey Ivanovitch", a déclaré
Grinevitch, tendant sa main fine aux longs ongles.

Levin fronça les sourcils, serra froidement la main et se tourna aussitôt vers Oblonsky.
Bien qu'il ait un grand respect pour son demi-frère, un auteur bien
connu de toute la Russie, il ne pouvait pas le supporter quand les gens ne le traitaient pas
comme Konstantin Levin, mais comme le frère du célèbre Koznishev.

« Non, je ne suis plus conseiller d'arrondissement. je me suis disputé avec eux
tout, et n'allez plus aux réunions, dit-il en se tournant vers
Oblonski.

"Vous avez été rapide à ce sujet !" dit Oblonsky avec un sourire. "Mais comment?
Pourquoi?"

"C'est une longue histoire. Je vous dirai un peu de temps », a déclaré Levin, mais il
a commencé à lui dire à la fois. "Eh bien, pour le dire brièvement, j'étais convaincu
que rien n'était vraiment fait par les conseils de district, ou ne pourrait jamais
être », commença-t-il, comme si quelqu'un venait de l'insulter. "D'un côté
c'est un jouet; ils jouent au parlement, et je ne suis ni l'un ni l'autre
assez jeune ni assez vieux pour s'amuser avec des jouets ; et sur le
de l'autre côté » (il balbutia) « c'est un moyen pour la coterie des
quartier pour gagner de l'argent. Autrefois, ils avaient des tutelles, des cours de justice,
maintenant, ils ont le conseil de district - non pas sous forme de pots-de-vin, mais en
la forme d'un salaire non gagné », a-t-il dit, aussi vivement que si quelqu'un de
les personnes présentes s'étaient opposées à son opinion.

« Ah ! Vous êtes à nouveau dans une nouvelle phase, je vois - un conservateur », a déclaré Stepan
Arkadievitch. "Cependant, nous pouvons y revenir plus tard."

"Oui plus tard. Mais je voulais te voir », dit Levin, regardant avec haine
à la main de Grinevitch.

Stepan Arkadievitch eut un sourire à peine perceptible.

"Comment aviez-vous l'habitude de dire que vous ne porteriez plus jamais de vêtements européens?"
dit-il en scannant son nouveau costume, visiblement coupé par un tailleur français. "Ah !
Je vois : une nouvelle phase.

Levin rougit soudain, pas comme les hommes adultes rougissent, légèrement, sans être
eux-mêmes conscients, mais comme les garçons rougissent, sentant qu'ils sont
ridicules par leur timidité, et par conséquent honteux et
rougissant encore plus, presque jusqu'aux larmes. Et c'était tellement
étrange de voir ce visage sensé et viril dans une situation si enfantine,
qu'Oblonsky a cessé de le regarder.

« Oh, où allons-nous nous rencontrer ? Tu sais que j'ai très envie de te parler.
dit Lévin.

Oblonsky parut réfléchir.

"Je vais vous dire quoi : allons déjeuner chez Gurin, et là, nous pourrons
parler. Je suis libre jusqu'à trois heures.

"Non," répondit Levin, après un instant de réflexion, "je dois continuer
ailleurs."

"D'accord, alors, dînons ensemble."

"Dînez ensemble? Mais je n'ai rien de bien particulier, seulement quelques mots à
dire, et une question que je veux vous poser, et nous pouvons avoir une conversation
ensuite."

"Eh bien, dites les quelques mots, alors, tout de suite, et nous bavarderons après
dîner."

"Eh bien, c'est ça," dit Levin; "mais cela n'a pas d'importance, cependant."

Son visage prit tout à coup une expression de colère à cause de l'effort qu'il
faire pour surmonter sa timidité.

« Que font les Shtcherbatsky ? Tout comme avant ?" il
mentionné.

Stepan Arkadievitch, qui savait depuis longtemps que Levin était amoureux de son
belle-sœur, Kitty, eut un sourire à peine perceptible, et ses yeux
scintillait joyeusement.

"Vous avez dit quelques mots, mais je ne peux pas répondre en quelques mots, parce que...
Excusez-moi une minute... »

Une secrétaire entra, avec une familiarité respectueuse et la modestie
conscience, propre à tout secrétaire, de supériorité sur son
chef dans la connaissance de leurs affaires; il monta à Oblonsky avec
quelques papiers, et a commencé, sous prétexte de poser une question, à expliquer
quelque objection. Stepan Arkadievitch, sans l'entendre, posa son
main cordialement sur la manche du secrétaire.

"Non, tu fais ce que je t'ai dit," dit-il, adoucissant ses paroles avec un sourire,
et avec une brève explication de son point de vue sur la question, il se détourna
des journaux, et a dit: "Alors fais comme ça, s'il te plaît, Zahar
Nikititch.

Le secrétaire se retira confus. Lors de la consultation avec le
le secrétaire Levin s'était complètement remis de son embarras. Il était
debout avec ses coudes sur le dossier d'une chaise, et sur son visage était un
regard d'attention ironique.

"Je ne le comprends pas, je ne le comprends pas", a-t-il déclaré.

« Qu'est-ce que tu ne comprends pas ? » dit Oblonsky, souriant aussi brillamment que
jamais, et ramasser une cigarette. Il s'attendait à une étrange explosion de la part de
Lévin.

« Je ne comprends pas ce que vous faites », dit Levin en haussant les épaules.
épaules. "Comment pouvez-vous le faire sérieusement?"

"Pourquoi pas?"

"Pourquoi, parce qu'il n'y a rien dedans."

"Vous pensez que oui, mais nous sommes débordés de travail."

"Sur papier. Mais là, tu as un don pour ça », a ajouté Levin.

« C'est-à-dire que tu penses qu'il manque quelque chose en moi ?

"Peut-être", a déclaré Levin. « Mais tout de même j'admire votre grandeur, et
Je suis fier d'avoir un ami dans une si grande personne. Vous n'avez pas répondu
ma question, cependant, » continua-t-il, avec un effort désespéré regardant
Oblonsky droit dans le visage.

« Oh, c'est très bien. Tu attends un peu et tu y arriveras
toi-même. C'est très bien pour vous d'avoir plus de six mille acres dans le
Quartier Karazinsky, et de tels muscles, et la fraîcheur d'une fille de
Douze; tu seras toujours l'un d'entre nous un jour. Oui, pour ta question,
il n'y a pas de changement, mais c'est dommage que tu sois parti si longtemps.

« Ah, pourquoi donc ? » demanda Levin, pris de panique.

"Oh, rien", a répondu Oblonsky. « Nous en reparlerons. Mais qu'est-ce que
vous a amené en ville ?

"Oh, nous en reparlerons aussi plus tard", a déclaré Levin, rougissant à nouveau.
jusqu'à ses oreilles.

"D'accord. Je vois », a déclaré Stepan Arkadievitch. « Je devrais vous demander de venir
pour nous, vous savez, mais ma femme n'est pas tout à fait la chose. Mais je te dis
Quel; si vous voulez les voir, ils sont maintenant sûrs d'être au zoo
Jardins de quatre à cinq. Patins à chat. Vous conduisez là-bas, et
Je viendrai te chercher, et nous irons dîner ensemble quelque part.

"Capitale. Alors au revoir jusque-là.

"Maintenant attention, tu vas oublier, je te connais, ou tu vas vite rentrer à la campagne !"
Stepan Arkadievitch cria en riant.

« Non, vraiment ! »

Et Levin est sorti de la pièce, seulement quand il était dans l'embrasure de la porte
se rappelant qu'il avait oublié de prendre congé d'Oblonsky
collègues.

"Ce monsieur doit être un homme d'une grande énergie", a déclaré Grinevitch, quand
Levin était parti.

"Oui, mon cher garçon," dit Stepan Arkadievitch en hochant la tête, "c'est un
Copain chanceux! Plus de six mille acres dans le district de Karazinsky ;
tout devant lui; et quelle jeunesse et quelle vigueur ! Pas comme certains d'entre nous.

« Vous avez bien des choses à vous plaindre, n'est-ce pas, Stepan
Arkadievitch ?

"Ah, oui, je suis dans une mauvaise voie, une mauvaise voie", a déclaré Stepan Arkadyevitch avec
un gros soupir.


Chapitre 6

Quand Oblonsky a demandé à Levin ce qui l'avait amené en ville, Levin a rougi,
et était furieux contre lui-même d'avoir rougi, parce qu'il ne pouvait pas répondre,
« Je suis venu faire une offre à votre belle-sœur », même si c'était
précisément ce pour quoi il était venu.

Les familles des Levin et des Shtcherbatsky étaient vieilles, nobles
familles de Moscou, et avaient toujours été en termes intimes et amicaux.
Cette intimité s'était encore resserrée pendant les années d'études de Levin. Il
s'étaient tous les deux préparés à l'université avec le jeune prince
Shtcherbatsky, le frère de Kitty et Dolly, et était entré au
même temps avec lui. A cette époque, Levin se trouvait souvent dans le
la maison de Shtcherbatskys, et il était amoureux des Shtcherbatsky
Ménage. Aussi étrange que cela puisse paraître, c'était avec le ménage, le
famille, que Konstantin Levin était amoureux, surtout du féminin
la moitié du ménage. Levin ne se souvenait pas de sa propre mère, et son
seule sœur était plus âgée que lui, de sorte que c'était dans le
maison de Shtcherbatskys qu'il vit pour la première fois cette vie intérieure de
une vieille famille noble, cultivée et honorable dont il avait été
privé par la mort de son père et de sa mère. Tous les membres de ce
famille, en particulier la moitié féminine, étaient représentés par lui, pour ainsi dire,
enveloppé d'un mystérieux voile poétique, et non seulement il
n'y percevais aucun défaut, mais sous le voile poétique qui
les enveloppait, il supposait l'existence des sentiments les plus élevés et
toutes les perfections possibles. Pourquoi c'était les trois jeunes femmes en avaient un
jour pour parler français, et le lendemain anglais; pourquoi c'était ça à certains
heures ils jouaient tour à tour sur le piano dont les sons étaient
audible dans la chambre de leur frère au-dessus, où travaillaient les étudiants ;
pourquoi ils ont été visités par ces professeurs de littérature française, de
musique, dessin, danse ; pourquoi à certaines heures tous les trois jeunes
dames, avec mademoiselle Linon, ont conduit en carrosse au Tversky
boulevard, vêtus de leurs manteaux de satin, Dolly dans un long, Natalia
dans un demi-long, et Kitty dans un si court que ses jambes galbées dans
des bas rouges bien tirés étaient visibles pour tous les spectateurs; pourquoi c'était
ils devaient se promener sur le boulevard Tversky escortés par un valet de pied avec
une cocarde d'or dans son chapeau - tout cela et bien plus encore qui a été fait dans leur
monde mystérieux qu'il ne comprenait pas, mais il était sûr que tout
ce qui s'y faisait était très bien, et il était amoureux justement de
le mystère de la procédure.

À l'époque où il était étudiant, il avait presque été amoureux de l'aînée, Dolly,
mais elle fut bientôt mariée à Oblonsky. Puis il a commencé à être amoureux de
la deuxième. Il sentait, pour ainsi dire, qu'il devait être amoureux de l'une de
les sœurs, seulement il ne pouvait pas bien distinguer lesquelles. Mais Natalia aussi,
avait à peine fait son apparition dans le monde qu'elle épousa le
diplomate Lvov. Kitty était encore enfant quand Levin a quitté l'université.
Le jeune Shtcherbatsky est entré dans la marine, s'est noyé dans la Baltique et
Les relations de Levin avec les Shtcherbatsky, malgré son amitié
avec Oblonsky, est devenu moins intime. Mais au début de l'hiver de
cette année, Levin est venu à Moscou, après un an dans le pays, et a vu
les Shtcherbatsky, il comprit laquelle des trois sœurs il était
en effet destiné à l'amour.

On aurait pensé que rien de plus simple que pour lui, un
homme de bonne famille, plutôt riche que pauvre, et âgé de trente-deux ans, à
faire une offre de mariage à la jeune princesse Shtcherbatskaya; dans tout
probabilité qu'il aurait immédiatement été considéré comme un bon match. Mais
Levin était amoureux, et il lui semblait donc que Kitty était si parfaite dans
tout respect qu'elle était une créature bien au-dessus de tout ce qui est terrestre; et
qu'il était une créature si basse et si terrestre qu'elle ne pouvait même pas être
conçu que d'autres personnes et elle-même pouvaient le considérer comme digne
d'elle.

Après avoir passé deux mois à Moscou dans un état d'enchantement, voyant
Kitty presque tous les jours dans la société, dans laquelle il est allé pour rencontrer
elle, il a brusquement décidé que ce ne pouvait pas être, et est retourné à la
de campagne.

La conviction de Levin que cela ne pouvait pas être était fondée sur l'idée qu'en
aux yeux de sa famille, il était un match désavantageux et sans valeur pour
la charmante Kitty, et que Kitty elle-même ne pouvait pas l'aimer. En elle
aux yeux de sa famille, il n'avait pas de carrière ni de position ordinaire et définie dans
société, alors que ses contemporains à cette époque, alors qu'il avait trente-deux ans,
étaient déjà, l'un colonel, l'autre professeur, l'autre directeur
d'une banque et des chemins de fer, ou président d'un conseil d'administration comme Oblonsky. Mais il
(il savait très bien comment il devait apparaître aux autres) était un pays
gentilhomme, occupé à l'élevage du bétail, au tir au gibier et à la construction
granges; en d'autres termes, un type sans capacité, qui ne s'était pas révélé
bien, et qui faisait quoi, selon les idées du monde,
est fait par des gens aptes à rien d'autre.

La mystérieuse et enchanteresse Kitty elle-même ne pouvait pas aimer une si laide
personne telle qu'il se concevait et, surtout, si ordinaire,
en aucun cas frappant personne. De plus, son attitude envers Kitty dans le
passé - l'attitude d'une personne adulte envers un enfant, résultant de son
l'amitié avec son frère lui paraissait encore un obstacle à l'amour.
Un homme laid et de bonne humeur, comme il se considérait, pourrait, il
supposé, être aimé comme un ami ; mais être aimé d'un amour tel que
celui avec lequel il aimait Kitty, il faudrait être beau et,
plus encore, un homme distingué.

Il avait entendu dire que les femmes s'intéressaient souvent aux hommes laids et ordinaires, mais
il ne le croyait pas, car il jugeait par lui-même, et il ne pouvait
lui-même n'a aimé que du beau, du mystérieux et de l'exceptionnel
femmes.

Mais après avoir passé deux mois seul dans le pays, il était convaincu
que ce n'était pas une de ces passions dont il avait fait l'expérience
dans sa prime jeunesse; que ce sentiment ne lui donna pas un instant de repos ;
qu'il ne pouvait pas vivre sans trancher la question, serait-elle ou
ne serait-elle pas sa femme, et que son désespoir n'était né que de
ses propres imaginations, qu'il n'avait aucune sorte de preuve qu'il serait
rejeté. Et il était maintenant venu à Moscou avec la ferme détermination de
faire une offre et se marier s'il est accepté. Ou... il ne pouvait pas
imaginez ce qu'il adviendrait s'il était rejeté.


Chapitre 7

En arrivant à Moscou par un train du matin, Levin avait logé à la maison
de son demi-frère aîné, Koznishev. Après avoir changé de vêtements, il
descendit dans le bureau de son frère, avec l'intention de lui parler tout de suite
sur l'objet de sa visite, et de lui demander son avis ; mais son frère
n'était pas seul. Avec lui, il y avait un professeur de philosophie bien connu,
qui était venu de Harkov exprès pour éclaircir un différend qui
surgi entre eux sur une question philosophique très importante. le
professeur menait une croisade brûlante contre les matérialistes. Sergueï
Koznishev avait suivi cette croisade avec intérêt, et après
en lisant le dernier article du professeur, il lui avait écrit une lettre
énonçant ses objections. Il a accusé le professeur de faire trop grand
concessions aux matérialistes. Et le professeur avait promptement
a semblé discuter de la question. Le point de discussion était le
question alors en vogue : Y a-t-il une ligne à tracer entre
phénomènes psychologiques et physiologiques chez l'homme ? et si oui, où ?

Sergey Ivanovitch a rencontré son frère avec le sourire d'une amitié glaciale
il en avait toujours pour tout le monde, et le présentant au professeur, alla
avec la conversation.

Un petit homme à lunettes, au front étroit, s'arracha à
la discussion pendant un instant pour saluer Levin, puis a continué à parler
sans lui prêter plus d'attention. Levin s'est assis pour attendre
jusqu'à ce que le professeur s'en aille, mais il commença bientôt à s'intéresser à
le sujet en discussion.

Levin était tombé sur les articles de magazines dont ils étaient
contestant, et les avait lus, intéressés par eux comme un développement de
les premiers principes de la science, qui lui sont familiers en tant que science naturelle
étudiant à l'université. Mais il n'avait jamais relié ces scientifiques
déductions quant à l'origine de l'homme en tant qu'animal, quant à l'action réflexe,
la biologie et la sociologie, avec ces questions sur le sens de la vie
et la mort à lui-même, ce qui, ces derniers temps, était de plus en plus fréquent chez lui.
esprit.

En écoutant la dispute de son frère avec le professeur, il remarqua
qu'ils reliaient ces questions scientifiques à ces questions spirituelles
problèmes, qu'ils touchaient parfois presque à ces derniers; mais chaque
fois qu'ils furent proches de ce qui lui paraissait le point principal, ils
battit promptement en retraite, et replongea dans une mer de subtiles
distinctions, réserves, citations, allusions et appels à
autorités, et c'est avec difficulté qu'il comprenait ce qu'elles
parlaient.

"Je ne peux pas l'admettre", a déclaré Sergueï Ivanovitch, avec son habituel
clarté, précision de l'expression et élégance de la phrase. "Je ne peux pas
en tout cas d'accord avec Keiss que toute ma conception de l'externe
monde a été dérivé de perceptions. L'idée la plus fondamentale, la
l'idée de l'existence, ne m'a pas été reçue par la sensation ;
en effet, il n'y a pas d'organe sensoriel spécial pour la transmission d'un tel
idée."

"Oui, mais ils - Wurt, et Knaust, et Pripasov - répondraient que votre
conscience de l'existence dérive de la conjonction de tous vos
sensations, que cette conscience de l'existence est le résultat de votre
sensations. Wurt, en effet, dit clairement que, en supposant qu'il n'y a pas
sensations, il s'ensuit qu'il n'y a pas d'idée d'existence.

« Je soutiens le contraire », a commencé Sergueï Ivanovitch.

Mais ici, il sembla à Levin que, juste au moment où ils étaient proches du vrai
point de la question, ils se retiraient de nouveau, et il a composé son
l'esprit de poser une question au professeur.

« D'après cela, si mes sens sont anéantis, si mon corps est mort, je
ne peut avoir aucune existence d'aucune sorte ? demanda-t-il.

Le professeur, dans l'agacement et, pour ainsi dire, la souffrance mentale à la
interruption, regarda l'étrange enquêteur, plus comme un
marinier qu'un philosophe, et tourna les yeux vers Sergey
Ivanovitch, comme pour demander : Qu'est-ce qu'on peut lui dire ? Mais Sergueï
Ivanovitch, qui avait parlé avec beaucoup moins de chaleur et d'unilatéralité
que le professeur, et qui avait une largeur d'esprit suffisante pour répondre
le professeur, et en même temps de comprendre les choses simples et
point de vue naturel à partir duquel la question a été posée, sourit et dit :

"Cette question à laquelle nous n'avons pas encore le droit de répondre."

« Nous n'avons pas les données requises », a déclaré le professeur, et il est allé
retour à son argumentation. « Non, dit-il ; « Je soulignerai le fait que
si, comme l'affirme directement Pripasov, la perception est basée sur la sensation,
alors nous sommes obligés de distinguer nettement ces deux
conceptions.

Levin n'écoutait plus et attendait simplement que le professeur s'en aille.
