ANA KARENINA

PARTE UNO

Capítulo 1


Las familias felices son todas iguales; toda familia infeliz es infeliz en su
Propia manera.

Todo estaba en confusión en la casa de los Oblonsky. la esposa tenia
descubrió que el marido estaba intrigando con un francés
niña, que había sido institutriz en su familia, y había anunciado
a su marido que no podía seguir viviendo en la misma casa con
él. Este estado de cosas ya duraba tres días, y no sólo
el marido y la mujer mismos, sino todos los miembros de su familia
y hogar, eran dolorosamente conscientes de ello. Cada persona en el
casa sentía que no tenía sentido vivir juntos, y que
la gente extraviada reunida por casualidad en cualquier posada tenía más en
común entre sí que ellos, los miembros de la familia y
hogar de los Oblonsky. La esposa no salía de su propia habitación, la
marido no había estado en casa durante tres días. Los niños corrieron salvajemente todos
sobre la casa; la institutriz inglesa se peleó con el ama de llaves,
y le escribió a una amiga pidiéndole que buscara una nueva situación para
su; el cocinero se había ido el día anterior justo a la hora de la cena;
la ayudante de cocina y el cochero habían dado aviso.

Tres días después de la pelea, el príncipe Stepan Arkadyevich
Oblonsky, Stiva, como lo llamaban en el mundo de la moda, se despertó a las
su hora habitual, es decir, a las ocho de la mañana, no en su
dormitorio de su esposa, sino en el sofá tapizado en cuero de su estudio. se volvió
sobre su persona corpulenta y bien cuidada en el sofá elástico, como si él
volvería a hundirse en un largo sueño; abrazó vigorosamente la almohada
del otro lado y enterró su rostro en él; pero de repente saltó
se levantó, se sentó en el sofá y abrió los ojos.

“Sí, sí, ¿cómo te fue ahora?” pensó, repasando su sueño. “Ahora, ¿cómo
¿era que? ¡Para estar seguro! Alabin estaba dando una cena en Darmstadt; No no
Darmstadt, pero algo americano. Sí, pero entonces, Darmstadt estaba en
America. Sí, Alabin estaba dando una cena en mesas de cristal, y el
las mesas cantaban, _Il mio tesoro_—aunque no _Il mio tesoro_, sino algo
mejor, y había una especie de pequeñas licoreras en la mesa, y
también eran mujeres”, recordó.

Los ojos de Stepan Arkadyevich brillaron alegremente, y reflexionó con una
sonreír. “Sí, fue lindo, muy lindo. Había mucho más que
fue encantador, solo que no hay forma de ponerlo en palabras, o incluso
expresándolo en los pensamientos de uno despierto.” Y al notar un destello de luz
asomándose al lado de una de las cortinas de sarga, dejó caer alegremente su
pies sobre el borde del sofá, y palpó con ellos en busca de su
pantuflas, un regalo en su último cumpleaños, trabajado para él por su esposa en
marruecos de color dorado. Y, como había hecho todos los días durante los últimos nueve
años, extendió la mano, sin levantarse, hacia el lugar
donde siempre colgaba su bata en su dormitorio. Y entonces él
De repente recordó que no estaba durmiendo en la habitación de su esposa, sino en
su estudio, y por qué: la sonrisa se desvaneció de su rostro, tejió su
cejas

"¡Ah ah ah! ¡Oo!..." murmuró, recordando todo lo que había
sucedió. Y nuevamente cada detalle de su pelea con su esposa fue
presente a su imaginación, toda la desesperanza de su posición, y
lo peor de todo, su propia culpa.

“Sí, ella no me perdonará, y no puede perdonarme. y lo mas
Lo horrible de esto es que todo es mi culpa, todo mi culpa, aunque estoy
no tener la culpa Ese es el punto de toda la situación”, reflexionó.
“¡Ay, ay, ay!” seguía repitiendo con desesperación, mientras recordaba el
sensaciones agudamente dolorosas que le causó esta pelea.

Lo más desagradable de todo fue el primer minuto cuando, al llegar, feliz y
jovial, del teatro, con una enorme pera en la mano para su
esposa, no había encontrado a su esposa en el salón, para su sorpresa
tampoco la había encontrado en el estudio, y la vio por fin en su
dormitorio con la desafortunada carta que revelaba todo lo que tenía en la mano.

Ella, su Dolly, siempre inquieta y preocupada por los detalles del hogar,
y limitada en sus ideas, como él consideró, estaba sentada perfectamente quieta
con la carta en la mano, mirándolo con una expresión de
horror, desesperación e indignación.

"¿Qué es esto? ¿esta?" preguntó, señalando la carta.

Y ante este recuerdo, Stepan Arkadyevich, como suele ocurrir,
no estaba tan molesto por el hecho en sí como por la forma en que
había conocido las palabras de su esposa.

Le sucedió en ese instante lo que le sucede a la gente cuando
se ven atrapados inesperadamente en algo muy vergonzoso. No lo hizo
logra adaptar su rostro a la posición en la que fue colocado
hacia su mujer por el descubrimiento de su falta. En lugar de ser lastimado,
negando, defendiéndose, pidiendo perdón, en lugar de permanecer
indiferente incluso, cualquier cosa hubiera sido mejor que lo que hizo
hacer—su cara totalmente involuntariamente (acción espinal refleja, reflejo
Stepan Arkadyevich, aficionado a la fisiología), totalmente involuntariamente
asumió su sonrisa habitual, jovial y, por lo tanto, idiota.

Esta sonrisa idiota no podía perdonarse a sí mismo. Al ver eso
sonrisa, Dolly se estremeció como si tuviera dolor físico, estalló con su
calor característico en un torrente de palabras crueles, y salió corriendo de la
habitación. Desde entonces se había negado a ver a su marido.

“Es esa sonrisa idiota la que tiene la culpa de todo”, pensó Stepan.
Arkadyevich.

Pero, ¿qué hay que hacer? ¿Qué hay que hacer? se dijo a sí mismo en
desesperación, y no encontró respuesta.


Capitulo 2

Stepan Arkadyevich era un hombre veraz en sus relaciones consigo mismo.
Era incapaz de engañarse a sí mismo y de persuadirse a sí mismo de que
arrepentido de su conducta. Él no podía en esta fecha arrepentirse del hecho
que él, un hombre apuesto y susceptible de treinta y cuatro años, no estaba enamorado
con su esposa, madre de cinco hijos vivos y dos muertos, y
sólo un año más joven que él. De lo único que se arrepintió fue de haber tenido
no consiguió mejor ocultárselo a su mujer. Pero sintió todo el
dificultad de su posición y estaba apenado por su esposa, sus hijos,
y él mismo Posiblemente hubiera logrado ocultar mejor sus pecados
de su esposa si hubiera anticipado que el conocimiento de ellos
haber tenido tal efecto en ella. Nunca había pensado claramente en el
tema, pero había imaginado vagamente que su esposa debe haber hecho mucho tiempo
sospechó que él le era infiel, y cerró los ojos a la
hecho. Incluso había supuesto que ella, una mujer gastada que ya no era joven
o guapo, y de ninguna manera notable o interesante, simplemente un buen
madre, por un sentido de la justicia debería tener una visión indulgente. Eso
había resultado todo lo contrario.

“¡Oh, es horrible! ¡Ay, ay, ay! ¡horrible!" Stepan Arkadyevich mantuvo
repitiéndose a sí mismo, y no podía pensar en nada que hacer. "Y
¡Qué bien iban las cosas hasta ahora! ¡Qué bien nos llevamos! Ella estaba
contenta y feliz en sus hijos; Nunca interferí con ella en
cualquier cosa; La dejo manejar a los niños y la casa tal como ella
apreciado. Es cierto que está mal que ella haya sido institutriz en nuestra casa.
¡Eso es malo! Hay algo común, vulgar, en coquetear con el propio
institutriz. ¡Pero qué institutriz! (Él recordaba vívidamente al pícaro
ojos negros de Mlle. Roland y su sonrisa.) “Pero después de todo, mientras ella
estaba en la casa, me mantuve en la mano. Y lo peor de todo es
que ella ya está... ¡parece que la mala suerte lo quiere así! Oh,
¡Oh! Pero ¿qué, qué hay que hacer?

No había solución, sino esa solución universal que da la vida a
todas las cuestiones, incluso las más complejas e insolubles. Esa respuesta es: uno
hay que vivir en las necesidades del día, es decir, olvidarse de uno mismo. Olvidar
él mismo en el sueño era imposible ahora, al menos hasta la noche; el podria
no volver ahora a la música cantada por las licoreras; por lo que debe
olvidarse de sí mismo en el sueño de la vida diaria.

"Entonces ya veremos", se dijo Stepan Arkadyevich, y poniéndose
se puso una bata gris forrada de seda azul, se ató el
borlas en un nudo, y, aspirando una profunda bocanada de aire en su ancho,
pecho desnudo, caminó hacia la ventana con su habitual paso confiado,
girando sus pies que llevaban su cuerpo completo tan fácilmente. tiró
subió la persiana y tocó el timbre con fuerza. Fue respondida de inmediato por el
aspecto de un viejo amigo, su ayuda de cámara, Matvey, llevando su ropa,
sus botas y un telegrama. Matvey fue seguido por el barbero con todos
lo necesario para el afeitado.

“¿Hay papeles de la oficina?” preguntó Stepan Arkadyevich,
tomando el telegrama y sentándose ante el espejo.

—Sobre la mesa —respondió Matvey, mirando con inquisitiva simpatía a su
Maestro; y, después de una breve pausa, agregó con una sonrisa maliciosa: "Han
enviada por los carruajes.

Stepan Arkadyevich no respondió, simplemente miró a Matvey en el
espejo. En la mirada, en que sus ojos se encontraron en el
espejo, estaba claro que se entendían. Stepán
Los ojos de Arkadyevich preguntaron: “¿Por qué me dices eso? ¿no lo sabes?

Matvey metió las manos en los bolsillos de la chaqueta, sacó una pierna y
miró en silencio, de buen humor, con una leve sonrisa, a su amo.

“Les dije que vinieran el domingo, y hasta entonces que no te molestaran a ti ni a
ellos mismos por nada”, dijo. Evidentemente había preparado el
sentencia de antemano.

Stepan Arkadyevich vio que Matvey quería hacer una broma y atraer
atención a sí mismo. Rasgando el telegrama, lo leyó,
adivinando las palabras, mal escritas como siempre en los telegramas, y
su rostro se iluminó.

"Matvey, mi hermana Anna Arkadyevna estará aquí mañana", dijo,
comprobando por un minuto la mano tersa y regordeta del barbero, cortando un
camino rosado a través de sus largas y rizadas patillas.

"¡Gracias a Dios!" dijo Matvey, mostrando con esta respuesta que él, como su
maestro, se dio cuenta del significado de esta llegada, es decir, que Anna
Arkadyevna, la hermana a la que tanto quería, podría provocar una
reconciliación entre marido y mujer.

¿Sola o con su marido? preguntó Matvey.

Stepan Arkadyevich no pudo responder, ya que el peluquero estaba trabajando en su
labio superior, y levantó un dedo. Matvey asintió al
espejo.

"Solo. ¿Hay que preparar la habitación arriba?

"Informar a Darya Alexandrovna: dónde ordena".

—¿Daria Alexandrovna? Matvey repitió, como si dudara.

“Sí, infórmale. Toma, toma el telegrama; dáselo, y luego haz
lo que ella te dice.

"Quieres probártelo", Matvey entendió, pero solo dijo: "Sí,
señor."

Stepan Arkadyevich ya estaba lavado y peinado y listo para ser
vestido, cuando Matvey, pisando deliberadamente en sus botas chirriantes, vino
de vuelta a la habitación con el telegrama en la mano. El barbero se había ido.

“Darya Alexandrovna me dijo que te informara que se va. Dejar
él haga —ese eres tú— lo que quiera —dijo, riéndose solo con los ojos—.
y metiéndose las manos en los bolsillos, miraba a su amo con su
cabeza de un lado. Stepan Arkadyevich guardó silencio un minuto. Entonces un
sonrisa de buen humor y bastante lamentable se mostró en su hermoso
rostro.

“¿Eh, Matvey?” dijo, sacudiendo la cabeza.

“Está bien, señor; ella se recuperará”, dijo Matvey.

"¿Venir?"

"Sí señor."

"¿Tú crees? ¿Quién está ahí?" preguntó Stepan Arkadyevich, al oír el
el susurro del vestido de una mujer en la puerta.

—Soy yo —dijo una voz firme y agradable de mujer, y la severa,
el rostro picado de viruelas de Matrona Philimonovna, la enfermera, fue empujado
la entrada

"Bueno, ¿qué pasa, Matrona?" preguntó Stepan Arkadyevich, subiendo a
ella en la puerta.

Aunque Stepan Arkadyevich estaba completamente equivocado en cuanto a su
esposa, y él mismo era consciente de esto, casi todos en la casa
(incluso la enfermera, la principal aliada de Darya Alexandrovna) estaba de su lado.

“Bueno, ¿ahora qué?” preguntó desconsolado.

“Ve a ella, señor; Vuelve a ser dueño de tu culpa. Tal vez Dios te ayude. Ella es
sufriendo tanto, es triste verla; y además, todo en la casa
es al revés. Debe tener piedad, señor, de los niños. suplicarle
perdón, señor. ¡No hay ayuda para eso! Uno debe tomar el
Consecuencias...."

“Pero ella no me verá”.

“Tú haces tu parte. Dios es misericordioso; ore a Dios, señor, ore a Dios”.

-Ven, basta, puedes irte -dijo Stepan Arkadyevich sonrojándose-.
de repente. "Bueno, ahora, vísteme". Se volvió hacia Matvey y tiró
su bata con decisión.

Matvey ya sostenía la camisa como el cuello de un caballo y,
soplando alguna mota invisible, la deslizó con evidente placer
sobre el cuerpo bien cuidado de su amo.


Capítulo 3

Cuando estuvo vestido, Stepan Arkadyevich roció un poco de perfume sobre
mismo, se bajó los puños de la camisa, distribuyó en sus bolsillos su
cigarrillos, cartera, fósforos y reloj con su doble cadena y
sellos, y sacudiendo su pañuelo, sintiéndose limpio,
fragante, saludable y físicamente a gusto, a pesar de su infelicidad,
caminó con un ligero balanceo sobre cada pierna hasta el comedor, donde
el café ya lo estaba esperando, y junto al café, cartas y
papeles de la oficina.

Leyó las cartas. Uno era muy desagradable, de un comerciante que estaba
comprar un bosque en la propiedad de su esposa. Vender este bosque fue
absolutamente esencial; pero en la actualidad, hasta que se reconcilió con su
esposa, el tema no podía ser discutido. Lo más desagradable de
todo era que sus intereses pecuniarios entraran así en el
cuestión de su reconciliación con su esposa. Y la idea de que el
dejarse llevar por sus intereses, para buscar la reconciliación
con su mujer por la venta de la selva, le dolía la idea.

Cuando hubo terminado sus cartas, Stepan Arkadyevich movió la
papeles de oficina cerca de l, mir rpidamente a travs de dos piezas de
negocio, tomó algunas notas con un lápiz grande y apartó el
papeles, se volvió hacia su café. Mientras sorbía su café, abrió una
periódico de la mañana aún húmedo, y comencé a leerlo.

Stepan Arkadyevich tomó y leyó un periódico liberal, no un extremo
uno, sino uno que defiende los puntos de vista sostenidos por la mayoría. Y a pesar de
el hecho de que la ciencia, el arte y la política no tenían un interés especial para
él, mantuvo firmemente esos puntos de vista sobre todos estos temas que se sostenían
por la mayoría y por su papel, y sólo los cambió cuando el
mayoría los cambió o, más estrictamente hablando, él no cambió
ellos, pero imperceptiblemente cambiaron por sí mismos dentro de él.

Stepan Arkadyevich no había elegido sus opiniones políticas o sus puntos de vista;
estas opiniones y puntos de vista políticos habían venido a él por sí mismos, simplemente
ya que no eligió las formas de su sombrero y abrigo, sino que simplemente tomó
los que se estaban usando. Y para él, vivir en cierta
sociedad—debido a la necesidad, ordinariamente desarrollada en años de discreción,
cierto grado de actividad mental, tener puntos de vista era igual de
indispensable como tener un sombrero. Si había una razón para su
prefiriendo puntos de vista liberales a conservadores, que también eran sostenidos por muchos
de su círculo, no surgió de considerar el liberalismo más
racional, sino por estar más de acuerdo con su manera de
la vida. El partido liberal dijo que en Rusia todo está mal, y
Ciertamente, Stepan Arkadyevich tenía muchas deudas y decididamente le faltaba dinero.
dinero. El partido liberal dijo que el matrimonio es una institución bastante fuera
de fecha, y que necesita reconstrucción; y la vida familiar ciertamente
proporcionó poca satisfacción a Stepan Arkadyevich y lo obligó a
la mentira y la hipocresía, que era tan repulsivo para su naturaleza. el liberal
partido dijo, o más bien dejó entender, que la religión es
sólo un freno para mantener bajo control a las clases bárbaras del pueblo; y
Stepan Arkadyevich no pudo pasar ni siquiera un breve servicio sin
le dolían las piernas de estar de pie, y nunca pudo distinguir cuál era el
objeto de todo el lenguaje terrible y altisonante sobre otro mundo
cuando la vida podría ser muy divertida en este mundo. Y con todo esto,
A Stepan Arkadyevich, a quien le gustaban las bromas, le gustaba desconcertar a un hombre sencillo.
diciendo que si se enorgullecía de su origen, no debería dejar de
en Rurik y repudiar al primer fundador de su familia, el mono. Y entonces
El liberalismo se había convertido en un hábito de Stepan Arkadyevich, y le gustaba
su periódico, como lo hizo con su cigarro después de la cena, por la ligera niebla que
difundido en su cerebro. Leyó el artículo principal, en el que se
sostenía que no tenía sentido en nuestros días levantar una protesta
que el radicalismo amenazaba con tragarse a todos los conservadores
elementos, y que el gobierno debe tomar medidas para aplastar a los
hidra revolucionaria; que, por el contrario, “en nuestra opinión el peligro
radica no en esa fantástica hidra revolucionaria, sino en la obstinación de
el tradicionalismo obstruye el progreso”, etc., etc. Leyó otro artículo,
también, uno financiero, que aludía a Bentham y Mill, y dejó caer
algunas insinuaciones reflexionando sobre el ministerio. Con su caracteristica
agudeza captó el sentido de cada insinuación, adivinó de dónde
vino, a quién y por qué motivo estaba dirigido, y eso le proporcionó,
como siempre, una cierta satisfacción. Pero hoy esa satisfacción
estaba amargado por el consejo de Matrona Philimonovna y el insatisfactorio
estado del hogar. También leyó que se rumoreaba que el Conde Beist
se han ido a Wiesbaden, y que uno no necesita tener más canas, y
de la venta de un carruaje ligero, y de un joven que busca un
situación; pero estos elementos de información no le dieron, como de costumbre, una
gratificación tranquila e irónica. Habiendo terminado el papel, una segunda taza
de café y un panecillo y mantequilla, se levantó, sacudiendo las migas de la
quitarse el chaleco; y, cuadrando su ancho pecho, sonrió
alegremente: no porque hubiera algo particularmente agradable en su
mente: la sonrisa alegre fue provocada por una buena digestión.

Pero esta alegre sonrisa le recordó todo de inmediato, y creció
considerado.

Dos voces infantiles (Stepan Arkadyevitch reconoció las voces de
Grisha, su hijo menor, y Tanya, su hija mayor) se escucharon
fuera de la puerta. Llevaban algo y lo dejaron caer.

"Te dije que no sentaras a los pasajeros en el techo", dijo la niña en
Inglés; "¡ahí, recógelos!"

“Todo está en confusión”, pensó Stepan Arkadyevich; "existen
los niños correteando solos.” Y dirigiéndose a la puerta, él
los llamó. Arrojaron la caja, que representaba un tren, y
vino a su padre.

La niña, la favorita de su padre, corrió audazmente, lo abrazó,
y se colgó riendo de su cuello, disfrutando como siempre del olor
de olor que salía de sus bigotes. Por fin la niña besó
su rostro, que estaba sonrojado por su postura encorvada y radiante de
ternura, soltó las manos y estuvo a punto de huir de nuevo; pero ella
padre la detuvo.

"¿Cómo está mamá?" preguntó, pasando su mano sobre el suave y suave cabello de su hija.
pequeño cuello suave. "Buenos días", dijo, sonriendo al niño, que había
subir a saludarlo. Era consciente de que amaba menos al muchacho, y
siempre trató de ser justo; pero el niño lo sintió, y no respondió con
una sonrisa a la fría sonrisa de su padre.

"¿Mamá? Ella está despierta”, respondió la niña.

Stepan Arkadyevich suspiró. “Eso significa que ella no ha vuelto a dormir en todo
noche”, pensó.

"Bueno, ¿está alegre?"

La niña sabía que había una pelea entre su padre y
madre, y que su madre no podía estar alegre, y que su padre
debe ser consciente de esto, y que él estaba fingiendo cuando preguntó acerca de
tan a la ligera. Y se sonrojó por su padre. Inmediatamente lo percibió,
y también se sonrojó.

“No lo sé,” dijo ella. “Ella no dijo que debemos hacer nuestras lecciones, pero
dijo que íbamos a dar un paseo con la señorita Hoole a casa de la abuela.

“Bueno, ve, Tanya, querida. Oh, espera un minuto, sin embargo ", dijo,
todavía sosteniéndola y acariciando su suave manita.

Quitó la repisa de la chimenea, donde la había puesto ayer, un poco
caja de dulces, y le dio dos, eligiendo sus favoritos, un chocolate
y un fondant.

¿Para Grisha? dijo la niña, señalando el chocolate.

"Sí Sí." Y sin dejar de acariciarle el pequeño hombro, la besó en
las raíces de su cabello y cuello, y la dejó ir.

“El carruaje está listo”, dijo Matvey; pero hay alguien que quiere verte
con una petición.”

¿Llevas mucho tiempo aquí? preguntó Stepan Arkadyevich.

"Media hora."

"¿Cuántas veces te he dicho que me lo digas de una vez?"

"Uno debe dejarte beber tu café en paz, al menos", dijo Matvey,
en el tono cariñosamente brusco con el que era imposible ser
enfadado.

"Bueno, muestre a la persona de inmediato", dijo Oblonsky, frunciendo el ceño con
vejación.

El peticionario, la viuda de un capitán de personal Kalinin, vino con un
solicitud imposible e irrazonable; pero Stepan Arkadyevich, como él
generalmente lo hacía, la hacía sentarse, la escuchaba atentamente hasta el final
sin interrumpirla, y le dio consejos detallados sobre cómo y
a quien aplicar, e incluso le escribió, en su amplio, extenso, bueno y
mano legible, una notita segura y fluida para un personaje que
podría ser de utilidad para ella. Habiéndose deshecho de la viuda del capitán del Estado Mayor,
Stepan Arkadyevich tomó su sombrero y se detuvo a recordar si
había olvidado nada. Parecía que no había olvidado nada.
excepto lo que quería olvidar: su esposa.

"¡Ah, sí!" Inclinó la cabeza y su hermoso rostro asumió una expresión acosada.
expresión. "¡Ir o no ir!" se dijo a sí mismo; y un interior
voz le dijo que no debía irse, que nada podía salir de eso, pero
falsedad; que enmendar, enderezar sus relaciones era imposible,
porque era imposible hacerla atractiva de nuevo y capaz de
inspirar amor, o convertirlo en un anciano, no susceptible al amor.
Excepto el engaño y la mentira, nada podía salir de eso ahora; y el engaño y
mentir se oponían a su naturaleza.

"Sin embargo, debe pasar algún tiempo: no puede seguir así", dijo,
tratando de darse valor. Cuadró el pecho, sacó una
cigarrillo, le dio dos bocanadas, lo arrojó a un recipiente de nácar
cenicero, y con pasos rápidos atravesó el salón, y
abrió la otra puerta del dormitorio de su esposa.


Capítulo 4

Darya Alexandrovna, con una chaqueta de vestir, y con su ahora escasa, una vez
cabello exuberante y hermoso sujeto con horquillas en la nuca
cuello, con la cara hundida y delgada y los ojos grandes y sobresaltados, que
prominente por la delgadez de su rostro, estaba de pie entre una
basura de todo tipo de cosas esparcidas por toda la habitación, ante un
cómoda abierta, de la que estaba sacando algo. Al escuchar la de su esposo
pasos, se detuvo, mirando hacia la puerta, y tratando asiduamente de
dar a sus facciones una expresión severa y despectiva. Ella sintió que ella
Tenía miedo de él, y miedo de la próxima entrevista. ella era solo
intentando hacer lo que había intentado hacer diez veces ya en
estos últimos tres días—para ordenar las cosas de los niños y las suyas propias, para que
como para llevarlos a casa de su madre, y de nuevo no se atrevía a
para hacer esto; pero ahora de nuevo, como cada vez antes, seguía diciéndole a
ella misma, "que las cosas no pueden seguir así, que ella debe tomar algún
paso” para castigarlo, avergonzarlo, vengarse de él una pequeña parte
al menos del sufrimiento que le había causado. Ella aún continuaba
decirse a sí misma que debería dejarlo, pero era consciente de que esto
era imposible; era imposible porque no podía salir de la
hábito de considerarlo como su esposo y amarlo. Además de esto, ella
se dio cuenta de que si incluso aquí, en su propia casa, difícilmente podría arreglárselas para
cuidar adecuadamente a sus cinco hijos, ellos estarían aún peor
adónde iba con todos ellos. Tal como fue, incluso en el curso de
estos tres días, el más joven estaba mal por haber recibido alimentos malsanos
sopa, y los demás casi se habían ido sin su cena el día
antes de. Era consciente de que era imposible marcharse; pero,
engañándose a sí misma, siguió de todos modos ordenando sus cosas y
fingiendo que se iba.

Al ver a su marido, metió las manos en el cajón de la cómoda.
como si buscara algo, y sólo miró a su alrededor cuando él
se había acercado bastante a ella. Pero su rostro, al que intentaba dar un
expresión severa y resuelta, traicionada desconcierto y sufrimiento.

"¡Muñequita!" dijo en una voz apagada y tímida. Inclinó la cabeza hacia
su hombro y trat de parecer lastimoso y humilde, pero a pesar de todo
estaba radiante de frescura y salud. En una mirada rápida ella escaneó
su figura que resplandecía de salud y frescura. “Sí, está feliz y
¡contenido!" pensó; “mientras yo... Y ese repugnante buen carácter,
por el que todo el mundo lo quiere y lo alaba, odio esa buena naturaleza de
suyo”, pensó. Su boca se puso rígida, los músculos de la mejilla
contraído en el lado derecho de su rostro pálido y nervioso.

"¿Qué quieres?" dijo con una voz rápida, profunda y poco natural.

"¡Muñequita!" repitió, con un temblor en su voz. “Ana viene
hoy dia."

“Bueno, ¿qué es eso para mí? ¡No puedo verla!” ella lloró.

“Pero debes, de verdad, Dolly…”

"¡Vete, vete, vete!" ella gritó, sin mirarlo, como
aunque este grito fue provocado por el dolor físico.

Stepan Arkadyevich podía estar tranquilo cuando pensaba en su esposa, podía
esperaba que ella _regresara_, como lo expresó Matvey, y pudiera
sigue tranquilamente leyendo su periódico y bebiendo su café; pero cuando el
vio su rostro torturado y sufriente, escuchó el tono de su voz,
sumiso al destino y lleno de desesperación, se quedó sin aliento
y un nudo en su garganta, y sus ojos comenzaron a brillar con lágrimas.

"¡Dios mío! ¿Qué he hecho? ¡Muñequita! ¡Por el amor de Dios!... Ya sabes...”.
no podía continuar; había un sollozo en su garganta.

Cerró la cómoda de golpe y lo miró.

“Dolly, ¿qué puedo decir?... Una cosa: perdona... Recuerda, no pueden nueve
años de mi vida expian por un instante…”

Bajó los ojos y escuchó, esperando lo que él diría, ya que
le suplicaban de una forma u otra que la hiciera creer
diferentemente.

—¿... un instante de pasión? dijo, y habría continuado, pero en ese momento
palabra, como ante una punzada de dolor físico, sus labios se tensaron de nuevo, y
de nuevo los músculos de su mejilla derecha trabajaron.

"¡Vete, sal de la habitación!" ella gritó aún más estridente, "y
no me hables de tu pasión y de tu repugnancia.

Intentó salir, pero se tambaleó y se aferró al respaldo de una silla para
apoyarse a sí misma. Su rostro se relajó, sus labios se hincharon, sus ojos estaban
nadando con lágrimas.

"¡Muñequita!" dijo, sollozando ahora; “Por piedad, piensa en el
niños; ellos no tienen la culpa! Yo tengo la culpa, y castígame, hazme
expiar mi culpa. Cualquier cosa que pueda hacer, estoy listo para hacer cualquier cosa! estoy para
¡Culpa, no hay palabras que puedan expresar cuánto tengo la culpa! Pero, Dolly, perdona
¡me!"

Ella se sentó. Él escuchó su respiración fuerte y pesada, y estaba
indeciblemente lo siento por ella. Intentó varias veces empezar a hablar,
pero no pudo. Él esperó.

“Te acuerdas de los niños, Stiva, para jugar con ellos; pero recuerdo
ellos, y saben que esto significa su ruina ", dijo, obviamente, uno de los
las frases que más de una vez se había repetido a sí misma en el curso de
los últimos días.

Ella lo había llamado "Stiva", y él la miró con gratitud, y
Se movió para tomar su mano, pero ella se apartó de él con aversión.

“Pienso en los niños, y por eso haría cualquier cosa en
el mundo para salvarlos, pero yo mismo no sé cómo salvarlos. Por
llevándoselos lejos de su padre, o dejándolos con un vicioso
padre, sí, un padre vicioso... Dime, después de lo que... ha pasado,
podemos vivir juntos? ¿Es eso posible? Dime, eh, ¿es posible?
repitió, alzando la voz, “después de mi esposo, el padre de mi
hijos, se enamora de la institutriz de sus propios hijos?

“¿Pero qué podía hacer yo? ¿qué puedo hacer?" seguía diciendo en un tono lamentable
voz, sin saber lo que estaba diciendo, mientras su cabeza se hundió más y
más bajo.

"¡Eres repugnante para mí, repulsivo!" ella gritó, recibiendo más y
más acalorado. “¡Tus lágrimas no significan nada! Tú nunca me has amado; usted
no tengáis corazón ni sentimiento honorable! eres odioso para mi,
repugnante, un extraño, sí, ¡un completo extraño! Con dolor e ira
pronunció la palabra tan terrible para sí misma: extraña.

Él la miró, y la furia expresada en su rostro alarmado y asombrado
él. Él no entendía cómo su piedad por ella la exasperaba. Ella
vio en él simpatía por ella, pero no amor. “No, ella me odia. Ella lo hará
no me perdones, pensó.

"¡Es horrible! ¡horrible!" él dijo.

En ese momento en la habitación de al lado un niño empezó a llorar; probablemente tenía
Caido. Darya Alexandrovna escuchó, y su rostro de repente
suavizado

Pareció recuperarse durante unos segundos, como si
ella no sabía dónde estaba, y lo que estaba haciendo, y levantándose
rápidamente, se movió hacia la puerta.

"Bueno, ella ama a mi hijo", pensó, notando el cambio de su rostro.
al grito del niño, “hijo mío: ¿cómo puede odiarme?”

"Dolly, una palabra más", dijo, siguiéndola.

“¡Si te acercas a mí, llamaré a los sirvientes, a los niños! Ellos
¡Que todos sepan que eres un sinvergüenza! Me voy de inmediato, y usted puede
¡Vive aquí con tu ama!

Y salió, dando un portazo.

Stepan Arkadyevich suspiró, se secó la cara y con paso apagado
salió de la habitación. “Matvey dice que se recuperará; ¿pero cómo? I
no veo la menor posibilidad de ello. ¡Ay, qué horrible es! Y cómo
vulgarmente gritó”, se dijo a sí mismo, recordando su chillido y
las palabras: "sinvergüenza" y "amante". “Y muy probablemente las criadas estaban
¡escuchando! ¡Terriblemente vulgar! ¡horrible!" Stepan Arkadyevich estuvo de pie algunos
segundos solo, se limpió la cara, se cuadró el pecho y salió de la
habitación.

Era viernes, y en el comedor el relojero alemán estaba dando cuerda
subir el reloj. Stepan Arkadyevich recordó su broma sobre esto
relojero calvo y puntual, “que el alemán estuvo en cuerda durante todo un
toda su vida, para dar cuerda a los relojes”, y sonrió. Stepán
A Arkadyevich le gustaban las bromas: “¡Y tal vez ella se dé cuenta! Eso es
una buena expresión, '_come round,_'”, pensó. "Debo repetir eso".

“¡Matvey!” él gritó. “Arregle todo con Darya en la sesión
habitación para Anna Arkadyevna —le dijo a Matvey cuando entró.

"Sí señor."

Stepan Arkadyevich se puso el abrigo de pieles y salió a la escalinata.

"¿No vas a cenar en casa?" dijo Matvey, despidiéndolo.

“Así es como sucede. Pero aquí está el servicio de limpieza”, dijo.
sacando diez rublos de su cartera. "Eso será suficiente".

"Suficiente o no suficiente, debemos hacer que funcione", dijo Matvey, golpeando el
puerta del carruaje y retrocediendo hasta los escalones.

Darya Alexandrovna mientras tanto, habiendo pacificado al niño, y sabiendo
por el sonido del carruaje que se había ido, volvió de nuevo a
su habitacion. Era su refugio solitario de las preocupaciones del hogar que
se amontonó sobre ella en cuanto salió de ella. Incluso ahora, en el corto
tiempo que había estado en la guardería, la institutriz inglesa y Matrona
Philimonovna había logrado hacerle varias preguntas, que
no admitía demora, y a la que sólo ella podía responder: “¿Cuáles fueron los
niños para vestirse para su paseo? ¿Deberían tener algo de leche? Deberían
¿No se enviará a buscar un nuevo cocinero?

"¡Ah, déjame en paz, déjame en paz!" dijo, y volviendo a ella
dormitorio se sentó en el mismo lugar donde se había sentado cuando hablaba con
su marido, estrechando con fuerza sus delgadas manos con los anillos que
se deslizó sobre sus dedos huesudos y se puso a repasar en su memoria
toda la conversación. "¡Se ha ido! ¿Pero ha roto él con ella?
pensó. “¿Puede ser que él la vea? ¡Por qué no le pregunté! No no,
la reconciliación es imposible. Incluso si permanecemos en la misma casa,
son extraños, ¡extranjeros para siempre!” Repitió de nuevo con especial
significado la palabra tan terrible para ella. ¡Y cómo lo amaba! Dios mío,
¡Cómo lo amaba!... ¡Cómo lo amaba! ¿Y ahora no lo amo? yo no
amarlo más que antes? Lo más horrible es —empezó, pero
no terminó su pensamiento, porque Matrona Philimonovna asomó la cabeza
en la puerta.

“Enviemos por mi hermano,” dijo ella; "Él puede conseguir una cena de todos modos, o
tendremos a los niños sin comer hasta las seis de nuevo, como
ayer."

“Muy bien, vendré directamente y lo veré. Pero enviaste por
¿Un poco de leche nueva?

Y Darya Alexandrovna se sumergió en los deberes del día y se ahogó
su dolor en ellos por un tiempo.


Capítulo 5

Stepan Arkadyevich había aprendido fácilmente en la escuela, gracias a su
excelentes habilidades, pero había sido ocioso y travieso, y
por lo tanto, era uno de los más bajos de su clase. Pero a pesar de su
modo de vida habitualmente disipado, su grado inferior en el servicio,
y su relativa juventud, ocupó el honorable y lucrativo
cargo de presidente de una de las juntas de gobierno en Moscú. Esta
puesto que había recibido a través del esposo de su hermana Anna, Alexey
Alexandrovitch Karenin, quien ocupó uno de los cargos más importantes en
el ministerio a cuyo departamento pertenecía la oficina de Moscú. Pero si
Karenin no había conseguido a su cuñado esta litera, luego a través de un
otros cien personajes: hermanos, hermanas, primos, tíos y
tías: Stiva Oblonsky habría recibido este correo, o algún otro
similar, junto con el salario de seis mil absolutamente
necesario para él, como sus asuntos, a pesar de la considerable inversión de su esposa.
propiedad, estaban en una condición avergonzada.

La mitad de Moscú y Petersburgo eran amigos y parientes de Stepan.
Arkadyevich. Nació en medio de los que habían sido y son
los poderosos de este mundo. Un tercio de los hombres de la
gobierno, los hombres mayores, habían sido amigos de su padre, y habían
lo conozco en enaguas; otro tercio eran sus amigos íntimos, y el
el resto eran conocidos amistosos. En consecuencia, los distribuidores de
bendiciones terrenales en forma de lugares, rentas, acciones, y tal, fueron
todos sus amigos, y no podía pasar por alto a uno de los suyos; y
Oblonsky no tuvo necesidad de hacer ningún esfuerzo especial para obtener un lucrativo
correo. Sólo tenía que no rechazar las cosas, no mostrar celos, no ser
pendenciero u ofenderse, todo lo cual desde su característica bondad
naturaleza que nunca hizo. Le habría parecido absurdo si hubiera sido
le dijeron que no conseguiría un puesto con el salario que requería,
especialmente porque no esperaba nada fuera del camino; el solo queria lo que
los hombres de su misma edad y posición se pusieron, y él no fue peor
calificado para realizar deberes de la clase que cualquier otro hombre.

Stepan Arkadyevich no solo era apreciado por todos los que lo conocían por su
buen humor, sino por su brillante disposición y su incuestionable
honestidad. En él, en su hermosa y radiante figura, en sus ojos chispeantes,
cabello negro y cejas, y el blanco y rojo de su cara, haba
algo que producía un efecto físico de amabilidad y buen humor
en las personas que lo conocieron. “¡Ajá! Stiva! Oblonsky! ¡Aquí está él!" era
casi siempre decía con una sonrisa de deleite al conocerlo. Aunque
Sucedía a veces que después de una conversación con él parecía que
Al día siguiente no había sucedido nada especialmente agradable, y el
a continuación, todos estaban igual de encantados de volver a verlo.

Después de ocupar durante tres años el cargo de presidente de una de las
juntas de gobierno en Moscú, Stepan Arkadyevitch se había ganado el respeto,
así como la simpatía, de sus compañeros funcionarios, subordinados y
superiores, y todos los que habían tenido negocios con él. El director
cualidades en Stepan Arkadyevich que le habían ganado esta universal
el respeto en el servicio consistía, en primer lugar, en su extrema
indulgencia para los demás, fundada en una conciencia de sí mismo
deficiencias; en segundo lugar, de su liberalismo perfecto, no del liberalismo que él
leído en los periódicos, pero el liberalismo que estaba en su sangre, en
virtud de la cual trató a todos los hombres perfectamente por igual y exactamente de la misma
mismos, cualquiera que sea su fortuna o vocación; y en tercer lugar, el más
punto importante: su completa indiferencia hacia el negocio en el que
estaba comprometido, en consecuencia de lo cual nunca fue llevado, y
nunca cometí errores.

Al llegar a las oficinas de la junta, Stepan Arkadyevitch, escoltado por
un deferente portero con una cartera, entró en su pequeño privado
habitación, se puso el uniforme y entró en la sala de juntas. Los empleados y
todos los copistas se pusieron de pie, saludándolo con deferencia jocosa. Stepán
Arkadyevich se movió rápidamente, como siempre, a su lugar, estrechó la mano de su
compañeros y se sentó. Hizo una o dos bromas y habló igual que
tanto como era consistente con el debido decoro, y comenzó a trabajar. Nadie sabía
mejor que Stepan Arkadyevich cómo acertar en la línea exacta entre
la libertad, la sencillez y la rigidez oficial necesarias para el agradable
conducción de los negocios. Una secretaria, con la deferencia jocosa
común a todos en la oficina de Stepan Arkadyevitch, se le ocurrió
papeles, y comenz a hablar en el tono familiar y fcil que haba sido
presentado por Stepan Arkadyevich.

“Hemos logrado que la información del gobierno
Departamento de Penza. Toma, ¿te importaría?...”

"¿Los tienes por fin?" dijo Stepan Arkadyevich, poniendo su dedo
en el papel. "Ahora, caballeros..."

Y comenzó la sesión de la junta.

"Si supieran", pensó, inclinando la cabeza con un aire significativo como
escuchó el informe, “qué niño tan culpable su presidente
fue hace media hora. Y sus ojos reían durante la lectura de
el informe. Hasta las dos de la tarde la sesión continuaría sin descanso,
ya las dos habría un descanso y un almuerzo.

Todavía no eran las dos, cuando las grandes puertas de cristal de la sala de juntas
De repente se abrió y alguien entró.

Todos los funcionarios sentados en el otro lado bajo el retrato del
El zar y el águila, encantados con cualquier distracción, miraron a su alrededor al
puerta; pero el portero que estaba en la puerta de inmediato echó fuera al
intruso, y cerr la puerta de cristal despus de l.

Una vez leído el caso, Stepan Arkadyevich se levantó y
estirado, y a modo de homenaje al liberalismo de la época tomó
apagó un cigarrillo en la sala de juntas y se fue a su habitación privada. Dos de
los miembros de la junta, el viejo veterano en el servicio, Nikitin, y
el _Kammerjunker_ Grinevitch, entró con él.

—Tendremos tiempo de terminar después del almuerzo —dijo Stepan Arkadyevich—.

"¡Seguro que lo haremos!" dijo Nikitin.

"Un tipo bastante inteligente debe ser este Fomin", dijo Grinevitch de uno de
las personas que intervienen en el caso que examinan.

Stepan Arkadyevitch frunció el ceño ante las palabras de Grinevitch, dándole así
entender que era impropio emitir un juicio prematuramente, y
no le respondió.

"¿Quién fue el que entró?" le preguntó al portero.

“Alguien, su excelencia, se deslizó sin permiso directamente a mi espalda.
fue convertido. Él estaba preguntando por ti. Yo le dije: cuando vengan los integrantes
fuera, entonces...”

"¿Donde esta el?"

“Tal vez se ha metido en el pasaje, pero aquí viene de todos modos. Es decir
él”, dijo el portero, señalando a un hombre de constitución fuerte,
hombre de hombros anchos y barba rizada, que sin quitarse la
gorra de piel de oveja, corría ligera y rápidamente por los desgastados escalones de la
escalera de piedra Uno de los miembros que bajaba, un funcionario delgado con una
cartera— se apartó de su camino y miró con desaprobación las piernas de
el forastero, luego miró inquisitivamente a Oblonsky.

Stepan Arkadyevich estaba de pie en lo alto de la escalera. Su
cara radiante de buen humor sobre el cuello bordado de su uniforme
sonrió más que nunca cuando reconoció al hombre que se acercaba.

"¡Vaya, en realidad eres tú, Levin, por fin!" dijo con un amistoso
sonrisa burlona, ​​escaneando a Levin mientras se acercaba. “¿Cómo es que tienes
¿Se dignó buscarme en esta guarida? dijo Stepan Arkadyevich, y no
contento con estrecharle la mano, besó a su amigo. "Has estado aquí
¿largo?"

—Acabo de llegar y tenía muchas ganas de verte —dijo Levin—.
mirando tímidamente y al mismo tiempo con enojo e inquietud a su alrededor.

—Bueno, entremos en mi habitación —dijo Stepan Arkadyevich, que conocía su
la timidez sensible e irritable de su amigo, y, tomándolo del brazo, dibujó
acompañándolo, como si lo guiara a través de los peligros.

Stepan Arkadyevich estaba en términos familiares con casi todos sus
conocidos, y llamó a casi todos ellos por sus nombres cristianos:
ancianos de sesenta años, muchachos de veinte, actores, ministros, comerciantes y
ayudantes generales, de modo que muchos de sus amigos íntimos se encontraban
en los extremos de la escala social, y habría sido mucho más
sorprendido al saber que habían, a través de Oblonsky,
algo en común. Era el amigo familiar de todos con quienes
tomó una copa de champán, y tomó una copa de champán con
todos, y cuando en consecuencia se encontró con alguno de sus amigos de mala reputación,
como solía llamar en broma a muchos de sus amigos, en presencia de su
subordinados, sabía muy bien cómo, con su tacto característico,
disminuir la impresión desagradable que se les ha causado. Levin no era un
amigo de mala reputación, pero Oblonsky, con su tacto listo, sintió que Levin
imaginó que no le importaría mostrar su intimidad con él ante su
subordinados, por lo que se apresuró a llevárselo a su habitación.

Levin tenía casi la misma edad que Oblonsky; su intimidad no
descansar simplemente en champán. Levin había sido amigo y compañero de
su temprana juventud. Se querían el uno al otro a pesar de la
diferencia de sus caracteres y gustos, ya que los amigos son aficionados a uno
otro que han estado juntos en la primera juventud. Pero a pesar de esto,
cada uno de ellos, como suele ocurrir con los hombres que han seleccionado carreras de
diferentes tipos, aunque en la discusión incluso justificaría la del otro.
carrera, en su corazón la despreciaba. A cada uno de ellos les parecía que el
vida que él mismo llevó fue la única vida real, y la vida llevada por su
amigo era un mero fantasma. Oblonsky no pudo contener un ligero
sonrisa burlona al ver a Levin. Cuántas veces lo había visto subir
a Moscú desde el país donde estaba haciendo algo, pero ¿qué
con precisión Stepan Arkadyevich nunca pudo descifrar del todo, y de hecho él
no se interesó por el asunto. Levin llegó a Moscú siempre emocionado
y con prisa, bastante incómodo e irritado por su propia falta de
facilidad, y en su mayor parte con una visión completamente nueva e inesperada de
cosas. Stepan Arkadyevich se rió de esto y le gustó. En el mismo
forma en que Levin en su corazón despreciaba el modo de vida de la ciudad de su amigo,
y sus deberes oficiales, de los que se reía y consideraba insignificantes.
Pero la diferencia era que Oblonsky, como estaba haciendo lo mismo que
todos lo hicieron, se rieron con complacencia y buen humor, mientras Levin
reía sin complacencia ya veces con enfado.

—Hace tiempo que os esperábamos —dijo Stepan Arkadyevich, entrando en
su habitación y dejando ir la mano de Levin como para mostrar que aquí todo
el peligro había pasado. “Estoy muy, muy contento de verte”, continuó. "Bien,
¿cómo estás? ¿eh? ¿Cuando viniste?"

Levin se quedó en silencio, mirando los rostros desconocidos de los dos de Oblonsky.
compañeros, y sobre todo de la mano del elegante Grinevitch, que
tenía unos dedos tan largos y blancos, unas uñas tan largas y amarillas en forma de avellana, y
tachuelas tan grandes y brillantes en el puño de la camisa, que aparentemente
absorbió toda su atención y no le permitió libertad de pensamiento.
Oblonsky lo notó de inmediato y sonrió.

"Ah, para estar seguro, déjame presentarte", dijo. “Mis colegas: Philip
Ivanitch Nikitin, Mihail Stanislavitch Grinevitch”, y volviéndose hacia
Levin—“un concejal de distrito, un concejal de distrito moderno, un gimnasta
que levanta trece piedras con una mano, ganadero y deportista,
y mi amigo, Konstantin Dmitrievitch Levin, el hermano de Sergey
Ivanovitch Koznishev”.

“Encantado”, dijo el veterano.

"Tengo el honor de conocer a su hermano, Sergey Ivanovitch", dijo
Grinevitch, extendiendo su mano esbelta con sus largas uñas.

Levin frunció el ceño, estrechó la mano con frialdad e inmediatamente se volvió hacia Oblonsky.
Aunque tenía un gran respeto por su medio hermano, un autor bien
conocido en toda Rusia, no podía soportar que la gente no lo tratara
como Konstantin Levin, sino como el hermano del célebre Koznishev.

“No, ya no soy concejal de distrito. me he peleado con ellos
todo, y no vayas más a las reuniones”, dijo, volviéndose hacia
Oblonsky.

"¡Has sido rápido al respecto!" dijo Oblonsky con una sonrisa. "¿Pero cómo?
¿por qué?"

"Es una larga historia. Te lo diré en algún momento”, dijo Levin, pero él
comenzó a decirle a la vez. “Bueno, para decirlo brevemente, estaba convencido
que nada fue hecho realmente por los consejos de distrito, o nunca podría
ser”, comenzó, como si alguien acabara de insultarlo. "En un lado
es un juguete; juegan a ser un parlamento, y yo tampoco
lo suficientemente joven o lo suficientemente mayor para encontrar diversión en los juguetes; y en el
otro lado” (tartamudeó) “es un medio para la camarilla de los
distrito para ganar dinero. En otro tiempo tenían tutelas, tribunales de justicia,
ahora tienen el consejo de distrito, no en forma de sobornos, sino en
en forma de salario no ganado”, dijo, tan acaloradamente como si alguien de
los presentes se habían opuesto a su opinión.

“¡Ajá! Estás en una nueva fase otra vez, por lo que veo, un conservador”, dijo Stepan.
Arkadyevich. "Sin embargo, podemos entrar en eso más tarde".

"Si más tarde. Pero yo quería verte, dijo Levin, mirando con odio
de la mano de Grinevitch.

Stepan Arkadyevich esbozó una sonrisa apenas perceptible.

"¿Cómo fue que solías decir que nunca volverías a usar un vestido europeo?"
dijo, escaneando su traje nuevo, obviamente cortado por un sastre francés. “¡Ay!
Ya veo: una nueva fase.”

Levin se sonrojó de repente, no como se sonrojan los hombres adultos, ligeramente, sin ser
conscientes de ello, pero como los niños se sonrojan, sintiendo que están
ridículos por su timidez y, en consecuencia, avergonzados de ello y
sonrojándose aún más, casi al borde de las lágrimas. y fue asi
extraño ver este rostro sensato y varonil en una situación tan infantil,
que Oblonsky dejó de mirarlo.

“Oh, ¿dónde nos encontraremos? Sabes que tengo muchas ganas de hablar contigo.
dijo Levin.

Oblonsky pareció reflexionar.

“Te diré algo: vamos a almorzar a Gurin's, y allí podemos
hablar. Estoy libre hasta las tres.

—No —respondió Levin, después de pensarlo un instante—, tengo que continuar.
en algún otro lugar."

"Está bien, entonces, cenemos juntos".

"¿Cenar juntos? Pero no tengo nada muy particular, solo unas pocas palabras para
decir, y una pregunta que quiero hacerte, y podemos tener una charla
después."

“Bueno, di las pocas palabras, entonces, de una vez, y chismorrearemos después.
cena."

“Bueno, es esto”, dijo Levin; Pero no tiene importancia, sin embargo.

Su rostro de repente tomó una expresión de ira por el esfuerzo que estaba haciendo.
haciendo para superar su timidez.

“¿Qué están haciendo los Shtcherbatskys? ¿Todo como solía ser? él
dijo.

Stepan Arkadyevich, que sabía desde hacía tiempo que Levin estaba enamorado de su
cuñada, Kitty, sonrió apenas perceptiblemente, y sus ojos
brillaba alegremente.

“Dijiste algunas palabras, pero no puedo responder en pocas palabras, porque...
Discúlpeme un momento...”

Entró una secretaria, con respetuosa familiaridad y el modesto
conciencia, característica de toda secretaria, de superioridad a su
jefe en el conocimiento de su negocio; subió a Oblonsky con
algunos papeles, y comenzó, con el pretexto de hacer una pregunta, a explicar
alguna objeción. Stepan Arkadyevich, sin escucharlo, expuso su
mano afablemente en la manga del secretario.

“No, haz lo que te dije”, dijo, suavizando sus palabras con una sonrisa.
y con una breve explicación de su punto de vista sobre el asunto, se alejó
de los papeles, y dijo: "Así que hazlo de esa manera, por favor, Zahar
Nikititch.

El secretario se retiró confundido. Durante la consulta con el
el secretario Levin se había recuperado por completo de su vergüenza. Él era
de pie con los codos en el respaldo de una silla, y en su rostro había una
mirada de atención irónica.

“No lo entiendo, no lo entiendo”, dijo.

"¿Qué es lo que no entiendes?" dijo Oblonsky, sonriendo tan brillantemente como
alguna vez, y tomando un cigarrillo. Esperaba algún extraño estallido de
Levin.

"No entiendo lo que estás haciendo", dijo Levin, encogiéndose de hombros.
espalda. "¿Cómo puedes hacerlo en serio?"

"¿Por qué no?"

"Por qué, porque no hay nada en él".

"Eso crees, pero estamos abrumados con el trabajo".

"En papel. Pero ahí tienes un don para eso”, añadió Levin.

"Es decir, ¿crees que me falta algo?"

"Tal vez sea así", dijo Levin. “Pero de todos modos admiro tu grandeza, y
Estoy orgulloso de tener un amigo en una gran persona. no has contestado
mi pregunta, sin embargo, "continuó, con un esfuerzo desesperado buscando
Oblonsky directo a la cara.

“Oh, eso está muy bien. Espera un poco y llegarás a esto.
tú mismo. Es muy bueno para ti tener más de seis mil acres en el
Distrito de Karazinsky, y tales músculos, y la frescura de una niña de
doce; Aún así serás uno de nosotros algún día. Si, en cuanto a tu pregunta,
no hay cambios, pero es una pena que hayas estado fuera tanto tiempo”.

"Oh, ¿por qué?" preguntó Levin, presa del pánico.

“Oh, nada”, respondió Oblonsky. Lo hablaremos. pero que es
¿Te trajo a la ciudad?

"Oh, hablaremos de eso también, más tarde", dijo Levin, enrojeciendo de nuevo.
hasta las orejas.

"Todo bien. Ya veo”, dijo Stepan Arkadyevich. “Debería pedirte que vengas
para nosotros, ya sabes, pero mi esposa no es la cosa. pero te digo
qué; si quieres verlos, seguro que ahora están en el Zoológico
Jardines de cuatro a cinco. Kitty patines. Conduces por allí, y
Iré a buscarte y cenaremos juntos en algún lugar.

"Capital. Así que adiós hasta entonces.

“¡Ahora fíjate, te olvidarás, te conozco, o te irás corriendo a casa al campo!”
Stepan Arkadyevich gritó riéndose.

"¡No, de verdad!"

Y Levin salió de la habitación, solo cuando estaba en la puerta.
recordando que se haba olvidado de despedirse de Oblonsky
colegas.

"Ese caballero debe ser un hombre de gran energía", dijo Grinevitch, cuando
Levin se había marchado.

-Sí, querido muchacho -dijo Stepan Arkadievich asintiendo con la cabeza-, es un
compañero afortunado! Más de seis mil acres en el distrito de Karazinsky;
todo ante él; ¡Y qué juventud y vigor! No como algunos de nosotros.

“Tienes mucho de qué quejarte, ¿no es así, Stepan?
¿Arkadievich?

"Ah, sí, estoy en un mal, en un mal estado", dijo Stepan Arkadyevich con
un suspiro pesado.


Capítulo 6

Cuando Oblonsky le preguntó a Levin qué lo había traído a la ciudad, Levin se sonrojó.
y estaba furioso consigo mismo por sonrojarse, porque no podía responder,
"He venido a hacerle una oferta a su cuñada", aunque eso fue
precisamente a lo que había venido.

Las familias de los Levin y los Shtcherbatsky eran viejas, nobles
familias de Moscú, y siempre había estado en términos íntimos y amistosos.
Esta intimidad se había estrechado aún más durante los días de estudiante de Levin. Él
ambos se haban preparado para la universidad con el joven prncipe
Shtcherbatsky, el hermano de Kitty y Dolly, y había entrado en el
mismo tiempo con él. En aquellos días, Levin solía estar a menudo en el
casa de Shtcherbatskys, y él estaba enamorado de Shtcherbatskys
familiar. Por extraño que parezca, fue con la casa, el
familia, que Konstantin Levin estaba enamorado, sobre todo de lo femenino
la mitad del hogar. Levin no recordaba a su propia madre, y su
única hermana era mayor que él, por lo que estaba en el
casa de Shtcherbatskys que vio por primera vez que la vida interior de
una familia antigua, noble, culta y honorable de la que había sido
privado por la muerte de su padre y de su madre. Todos los miembros de ese
familia, especialmente la mitad femenina, fueron representados por él, por así decirlo,
envuelto en un misterioso velo poético, y no sólo
no percibía defecto alguno en ellos, sino bajo el velo poético que
los amortajó, asumió la existencia de los más elevados sentimientos y
toda la perfección posible. ¿Por qué las tres señoritas tenían uno?
día para hablar francés, y el siguiente inglés; por qué fue que en cierto
horas tocaban por turnos el piano, cuyos sonidos eran
audible en la habitación de su hermano arriba, donde los estudiantes solían trabajar;
por qué fueron visitados por esos profesores de literatura francesa, de
música, de dibujo, de baile; por qué a ciertas horas los tres jóvenes
damas, con mademoiselle Linon, condujeron en el carruaje al Tversky
bulevar, ataviados con sus capas de raso, Dolly con una larga, Natalia
en uno medio largo, y Kitty en uno tan corto que sus piernas bien formadas en
medias rojas bien ajustadas eran visibles para todos los espectadores; porque fue
tenían que caminar por el bulevar Tversky escoltados por un lacayo con
una escarapela de oro en su sombrero, todo esto y mucho más que se hizo en su
mundo misterioso que no entendía, pero estaba seguro de que todo
que se hizo allí estuvo muy bien, y estaba enamorado precisamente de
el misterio del proceso.

En sus días de estudiante casi había estado enamorado de la mayor, Dolly,
pero pronto se casó con Oblonsky. Luego comenzó a estar enamorado de
el segundo. Sintió, por así decirlo, que tenía que estar enamorado de uno de
las hermanas, sólo que no pudo distinguir cuál. Pero Natalia también
apenas había hecho su aparición en el mundo cuando se casó con el
diplomático Lvov. Kitty todavía era una niña cuando Levin dejó la universidad.
El joven Shtcherbatsky entró en la marina, se ahogó en el Báltico y
Las relaciones de Levin con los Shtcherbatsky, a pesar de su amistad.
con Oblonsky, se volvió menos íntimo. Pero cuando a principios del invierno de
este año Levin vino a Moscú, después de un año en el país, y vio
los Shtcherbatskys, se dio cuenta de cuál de las tres hermanas era
ciertamente destinado al amor.

Uno habría pensado que nada podría ser más simple que para él, un
varón de buena familia, más bien rico que pobre, y de treinta y dos años, para
hacerle a la joven princesa Shtcherbatskaya una oferta de matrimonio; en todo
lo más probable es que hubiera sido considerado de inmediato como un buen partido. Pero
Levin estaba enamorado, y por eso le parecía que Kitty era tan perfecta en
todos los aspectos que ella era una criatura muy por encima de todo lo terrenal; y
que era una criatura tan baja y tan terrenal que ni siquiera podía ser
concebía que otras personas y ella misma podían considerarlo digno
de ella

Después de pasar dos meses en Moscú en un estado de encantamiento, viendo
Kitty casi todos los días en sociedad, a la que iba para encontrarse
ella, abruptamente decidi que no poda ser, y volvi a la
país.

La convicción de Levin de que no podía ser se basaba en la idea de que en
A los ojos de su familia, él era un rival desventajoso y sin valor para ella.
la encantadora Kitty, y que ella misma no podía amarlo. En su
A los ojos de su familia, no tenía una carrera y una posición ordinarias y definidas en
sociedad, mientras que sus contemporáneos en ese momento, cuando tenía treinta y dos años,
ya eran, uno coronel, y otro profesor, otro director
de un banco y ferrocarriles, o presidente de una junta como Oblonsky. Pero él
(sabía muy bien cómo debía aparecer ante los demás) era un país
caballero, ocupado en criar ganado, cazar y construir
graneros; en otras palabras, un tipo sin habilidad, que no haba resultado
bien, y quién estaba haciendo exactamente qué, de acuerdo con las ideas del mundo,
es hecho por personas aptas para nada más.

La misteriosa y encantadora Kitty misma no podría amar a una persona tan fea.
persona tal como se concebía a sí mismo y, sobre todo, una persona tan ordinaria,
de ninguna manera persona llamativa. Además, su actitud hacia Kitty en el
pasado: la actitud de una persona adulta hacia un niño, que surge de su
la amistad con su hermano— le parecía otro obstáculo más para el amor.
Un hombre feo y bonachón, como se consideraba a sí mismo, podría, él
supuesto, ser querido como amigo; sino ser amado con tal amor como
eso con lo que amaba a Kitty, habría que ser guapo y,
más aún, un hombre distinguido.

Había escuchado que las mujeres a menudo se preocupaban por los hombres feos y ordinarios, pero
no lo creyó, porque juzgó por sí mismo, y no pudo
él mismo ha amado cualquier cosa menos hermosa, misteriosa y excepcional.
mujeres.

Pero después de pasar dos meses solo en el campo, se convenció
que ésta no era una de esas pasiones de las que había tenido experiencia
en su primera juventud; que este sentimiento no le dio un instante de descanso;
que no poda vivir sin decidir la cuestin, ella o
ella no sería su esposa, y que su desesperación había surgido sólo de
sus propias imaginaciones, que no tenía ningún tipo de prueba de que sería
rechazado. Y ahora había venido a Moscú con la firme determinación de
hacer una oferta y casarse si fuera aceptado. O... no pudo
concebir lo que sería de él si fuera rechazado.


Capítulo 7

Al llegar a Moscú en un tren de la mañana, Levin se había alojado en la casa
de su medio hermano mayor, Koznishev. Después de cambiarse de ropa, él
bajó al estudio de su hermano, con la intención de hablar con él de inmediato
sobre el objeto de su visita, y pedir su consejo; pero su hermano
no estaba solo Con él estaba un conocido profesor de filosofía,
que haba venido de Harkov expresamente para aclarar una diferencia que haba
surgido entre ellos sobre una cuestión filosófica muy importante. los
El profesor estaba llevando a cabo una cruzada ardiente contra los materialistas. sergey
Koznishev haba estado siguiendo esta cruzada con inters, y despus de
leyendo el último artículo del profesor, le había escrito una carta
exponiendo sus objeciones. Acusó al profesor de hacer demasiado grande
concesiones a los materialistas. Y el profesor había prontamente
pareció discutir el asunto. El punto en discusión fue el
pregunta entonces en boga: ¿Hay una línea que trazar entre
fenómenos psicológicos y fisiológicos en el hombre? y si es asi donde?

Sergey Ivanovitch recibió a su hermano con una sonrisa de fría amabilidad.
siempre tenía para todos, y presentándolo al profesor, se fue
adelante con la conversación.

Un hombrecito con anteojos, con una frente estrecha, se arrancó de
la discusión por un instante para saludar a Levin, y luego siguió hablando
sin prestarle más atención. Levin se sentó a esperar
hasta que el profesor se fuera, pero pronto comenzó a interesarse en
el tema en discusión.

Levin había encontrado los artículos de revistas sobre los que estaban
discutiendo, y los había leído, interesado en ellos como un desarrollo de
los primeros principios de la ciencia, familiar para él como una ciencia natural
estudiante en la universidad. Pero él nunca había conectado estos científicos
deducciones en cuanto al origen del hombre como animal, en cuanto a la acción refleja,
biología y sociología, con aquellas preguntas sobre el sentido de la vida
y la muerte a sí mismo, que últimamente había estado cada vez más a menudo en su
mente.

Mientras escuchaba la discusión de su hermano con el profesor, notó
que conectaron estas cuestiones científicas con aquellas espirituales
problemas, que por momentos casi tocaron en estos últimos; pero cada
vez que estaban cerca de lo que le parecía el punto principal,
batió rápidamente una retirada apresurada, y se sumergió de nuevo en un mar de sutiles
distinciones, reservas, citas, alusiones y apelaciones a
autoridades, y le costó entender lo que decían.
estamos hablando acerca de.

"No puedo admitirlo", dijo Sergey Ivanovitch, con su habitual
claridad, precisión de expresión y elegancia de frase. "Yo no puedo
en cualquier caso estoy de acuerdo con Keiss en que toda mi concepción de lo externo
mundo se ha derivado de las percepciones. La idea más fundamental, la
idea de existencia, no ha sido recibida por mí a través de la sensación;
de hecho, no hay ningún órgano sensorial especial para la transmisión de tal
idea."

—Sí, pero ellos, Wurt, Knaust y Pripasov, responderían que su
la conciencia de la existencia se deriva de la conjunción de todos sus
sensaciones, que esa conciencia de existencia es el resultado de tu
sensaciones Wurt, de hecho, dice claramente que, suponiendo que no haya
sensaciones, se sigue que no hay idea de existencia.”

“Yo mantengo lo contrario”, comenzó Sergey Ivanovitch.

Pero aquí le pareció a Levin que justo cuando estaban cerca del verdadero
punto del asunto, se estaban retirando de nuevo, y él hizo su
mente para hacerle una pregunta al profesor.

“Según eso, si mis sentidos están aniquilados, si mi cuerpo está muerto, yo
¿No puede tener existencia de ningún tipo? preguntó.

El profesor, molesto y, por así decirlo, sufriendo mentalmente por la
interrupción, miró al extraño indagador, más como un
barquero que un filósofo, y volvió sus ojos a Sergey
Ivanovitch, como preguntando: ¿Qué hay que decirle? pero sergey
Ivanovitch, que había estado hablando con mucho menos calor y unilateralidad
que el profesor, y que tuvo suficiente amplitud mental para responder
el profesor, y al mismo tiempo comprender lo simple y lo
punto de vista natural desde el cual se planteó la pregunta, sonrió y dijo:

"Esa pregunta que no tenemos derecho a responder todavía".

"No tenemos los datos necesarios", intervino el profesor, y se fue.
de vuelta a su argumento. “No”, dijo; “Me gustaría señalar el hecho de que
si, como afirma directamente Pripasov, la percepción se basa en la sensación,
entonces estamos obligados a distinguir claramente entre estos dos
concepciones.”

Levin no escuchó más y simplemente esperó a que el profesor se fuera.
