АННА КАРЕНИНА

ЧАСТЬ ПЕРВАЯ

Глава 1


Все счастливые семьи одинаковы; каждая несчастливая семья несчастна в своей
собственный путь.

Все смешалось в доме Облонских. У жены было
обнаружил, что муж заводит интрижку с француженкой
девушка, которая была гувернанткой в ​​их семье, и она объявила
мужу, что она не может больше жить в одном доме с
ему. Такое положение дел продолжалось уже три дня, и не только
сами муж и жена, но и все члены их семьи
и домашние, болезненно осознавали это. Каждый человек в
дом чувствовал, что в их совместной жизни нет смысла и что
у бродячих людей, случайно собранных в какой-нибудь гостинице, было больше
общего друг с другом, чем они, члены семьи и
двор Облонских. Жена не выходила из своей комнаты,
мужа не было дома три дня. Дети разбежались все
над домом; английская гувернантка поссорилась с экономкой,
и написала подруге, прося ее присмотреться к новой ситуации для
ее; повар ушел накануне как раз к обеду;
судомойка и кучер предупредили.

Через три дня после ссоры князь Степан Аркадьич
Облонский — Стива, как его звали в светском мире, — проснулся в час ночи.
его обычный час, то есть в восемь часов утра, не в его
спальне жены, а на кожаном диване в своем кабинете. Он повернулся
над своим полным, холеным лицом на упругом диване, как будто он
снова погрузился бы в долгий сон; он энергично обнял подушку
с другой стороны и уткнулся в нее лицом; но вдруг он вскочил
встал, сел на диван и открыл глаза.

— Да, да, как теперь? — подумал он, перебирая свой сон. "Сейчас как
это было? Чтобы быть уверенным! Алабин давал обед в Дармштадте; нет, не
Дармштадт, но что-то американское. Да, но тогда Дармштадт был в
Америка. Да, Алабин давал обед на стеклянных столах, и
запели столы, _Il mio tesoro_, хотя и не _Il mio tesoro_, а что-то
лучше, а на столе стояли какие-то графинчики, и
они тоже были женщинами, — вспомнил он.

Глаза Степана Аркадьича весело заблестели, и он задумался с
улыбка. «Да, это было приятно, очень приятно. Было гораздо больше, чем
было восхитительно, только это не передать словами или даже
выражая это в мыслях наяву». И заметив отблеск света
заглянув за одну из саржевых портьер, он весело опустил
ноги через край дивана и шарил ими в поисках
тапочки, подарок на его прошлый день рождения, работала на него его жена на
сафьян золотистого цвета. И, как он делал каждый день в течение последних девяти
лет, он протянул руку, не вставая, к месту
где его халат всегда висел в его спальне. И вслед за этим он
вдруг вспомнил, что спит он не в комнате жены, а в
своего кабинета, и почему: улыбка исчезла с его лица, он связал
брови.

"Ах ах ах! О!.. — пробормотал он, припоминая все, что было
случилось. И снова каждая деталь его ссоры с женой была
представить в его воображении всю безнадежность своего положения и
хуже всего, по своей вине.

«Да, она меня не простит и не может простить. И самый
самое ужасное в этом то, что это все моя вина, все моя вина, хотя я
не виноват. В этом и смысл всей ситуации, — размышлял он.
"Ох ох ох!" — повторял он в отчаянии, вспоминая
остро болезненные ощущения вызвала у него эта ссора.

Неприятнее всего была первая минута, когда, придя, счастливый и
добродушный, из театра, с огромной грушей в руке для своего
жена, он не нашел ее в гостиной, к своему удивлению
не застал ее и в кабинете и увидел ее наконец в
спальней с несчастливым письмом, которое все раскрыло в ее руке.

Она, его Долли, вечно суетящаяся и заботящаяся о бытовых мелочах,
и ограниченная в своих идеях, как он считал, сидела совершенно неподвижно
с письмом в руке, глядя на него с выражением
ужас, отчаяние и негодование.

"Что это? это?" — спросила она, указывая на письмо.

И при этом воспоминании Степан Аркадьич, как это часто бывает,
был раздражен не столько самим фактом, сколько тем, как он
встретил слова жены.

С ним в это мгновение случилось то, что случается с людьми, когда
они неожиданно уличены в чем-то очень постыдном. Он не
удалось приспособить свое лицо к тому положению, в котором он находился
по отношению к жене в связи с обнаружением его вины. Вместо того, чтобы причинить боль,
отрицать, защищаться, просить прощения, вместо того, чтобы оставаться
равнодушным даже — все было бы лучше, чем то, что он сделал
делать — его лицо совершенно непроизвольно (рефлекторное движение позвоночника, отраженное
Степан Аркадьич, увлекавшийся физиологией) — совершенно невольно
принял свою обычную, добродушную и потому идиотскую улыбку.

Эту идиотскую улыбку он не мог себе простить. Увидев это
улыбкой, Долли вздрогнула, как от физической боли, вспыхнула вместе с ней
характерный жар в поток жестоких слов, и хлынул из
номер. С тех пор она отказывалась видеться с мужем.

«Во всем виновата эта идиотская улыбка, — подумал Степан.
Аркадьич.

«Но что же делать? Что делать? сказал он себе в
отчаяние и не нашел ответа.


Глава 2

Степан Аркадьич был правдивым человеком в отношении к самому себе.
Он был неспособен обмануть себя и убедить себя, что он
раскаялся в своем поступке. Он не мог в этот день покаяться в том факте,
что он, красивый, восприимчивый мужчина тридцати четырех лет, не был влюблен
с женой, матерью пятерых живых и двух мертвых детей, и
всего на год моложе себя. Он сожалел только о том, что у него
не сумел лучше скрыть это от жены. Но он чувствовал всю
трудности своего положения и жалел жену, детей,
и себя. Возможно, ему удалось бы лучше скрыть свои грехи.
от жены, если бы он предвидел, что знание о них
произвели на нее такое впечатление. Он никогда четко не продумывал
предмет, но он смутно представлял себе, что его жена, должно быть, давным-давно
заподозрила его в измене ей и закрыла глаза на
факт. Он даже предполагал, что она, измученная женщина, уже немолодая
или красивый, и ничем не примечательный или интересный, просто хороший
мать, должна из чувства справедливости относиться к этому снисходительно. Это
получилось совсем по другому.

«О, это ужасно! о дорогой, о дорогой! ужасный!" Степан Аркадьич держал
повторяя про себя, и он не мог придумать, что делать. "А также
как хорошо дела шли до сих пор! как хорошо мы поладили! Она была
довольна и счастлива в своих детях; Я никогда не мешал ей в
что-нибудь; Я позволяю ей управлять детьми и домом так же, как она
понравилось. Это правда, плохо, что _она_ была гувернанткой в ​​нашем доме.
Это плохо! Есть что-то обычное, вульгарное в том, чтобы заигрывать с
гувернантка. Но какая гувернантка! (Он живо вспомнил мошенническую
черные глаза мадемуазель. Роланд и ее улыбка.) «Но ведь пока она
был в доме, я держал себя в руках. И самое худшее во всем этом
что она уже... кажется, на несчастье! Ой,
ой! Но что, что же делать?

Не было решения, кроме того универсального решения, которое жизнь дает
все вопросы, даже самые сложные и неразрешимые. Этот ответ: один
должен жить потребностями дня, то есть забыться. Забывать
заснуть теперь было невозможно, по крайней мере, до ночи; он мог бы
не возвращайтесь теперь к музыке, которую поют графинщицы; поэтому он должен
забыться во сне повседневной жизни.

«Тогда посмотрим», — сказал себе Степан Аркадьич и,
надел серый халат на подкладке из голубого шелка, завязал
кисточки в узел, и, глубоко вдохнув воздух в свой широкий,
голой грудью, он подошел к окну своим обычным уверенным шагом,
выворачивая ноги, которые так легко несли его полное тело. Он вытащил
закрыл шторы и громко позвонил. На него тут же ответили
появление старого друга, его камердинера Матвея, несущего его одежду,
сапоги и телеграмму. За Матвеем шел цирюльник со всеми
необходимое для бритья.

— Есть какие-нибудь бумаги из конторы? — спросил Степан Аркадьич.
взял телеграмму и сел у зеркала.

-- На столе, -- ответил Матвей, с вопрошающим сочувствием взглянув на свою
владелец; и, помолчав, добавил с лукавой улыбкой:
прислано от возничих».

Степан Аркадьич ничего не ответил, только взглянул на Матвея в
зеркало. Во взгляде, в котором их глаза встретились в
в зеркало видно было, что они поняли друг друга. Степан
Глаза Аркадьича спрашивали: «Зачем ты мне это говоришь? разве ты не знаешь?

Матвей сунул руки в карманы куртки, высунул одну ногу и
молча, добродушно, с легкой улыбкой смотрел на своего хозяина.

-- Я велел им прийти в воскресенье, а до тех пор не беспокоить вас и
себе ни за что», — сказал он. Он явно подготовил
приговор заранее.

Степан Аркадьич видел, что Матвей хотел пошутить и привлечь
внимание к себе. Разорвав телеграмму, он прочел ее,
угадывая слова, написанные с ошибками, как это всегда бывает в телеграммах, и
его лицо просветлело.

-- Матвей, моя сестра Анна Аркадьевна будет завтра здесь, -- сказал он,
проверяя на минуту гладкую, пухлую руку парикмахера, стригущего
розовая дорожка сквозь его длинные курчавые бакенбарды.

"Слава Богу!" — сказал Матвей, показывая этим ответом, что он, как и его
барин, понял значение этого приезда, т. е. что Анна
Аркадьевна, сестра, которую он так любил, могла вызвать
примирение мужа и жены.

— Одна или с мужем? — спросил Матвей.

Степан Аркадьич не мог ответить, так как цирюльник работал над его
верхнюю губу, и он поднял один палец. Матвей кивнул на
зеркало.

"В одиночестве. Комнату нужно приготовить наверху?

«Сообщите Дарье Александровне: куда она приказывает».

-- Дарья Александровна? — повторил Матвей как бы с сомнением.

— Да, сообщите ей. Вот, возьми телеграмму; отдай ей, а потом сделай
что она тебе говорит».

-- Ты хочешь примерить, -- понял Матвей, но сказал только: -- Да,
сэр."

Степан Аркадьич был уже вымыт и причесан и готов был
оделся, когда Матвей, нарочито ступая своими скрипучими сапогами, пришел
вернулся в комнату с телеграммой в руке. Парикмахер ушел.

«Дарья Александровна велела сообщить вам, что она уезжает. Позволять
он делает, то есть ты, как хочет, — сказал он, смеясь одними глазами,
и, засунув руки в карманы, он наблюдал за своим хозяином с его
голова на одну сторону. Степан Аркадьич помолчал с минуту. Затем
добродушная и несколько жалкая улыбка показалась на его красивом
лицо.

— А, Матвей? — сказал он, качая головой.

«Все в порядке, сэр; она опомнится, — сказал Матвей.

"Приходить в себя?"

"Да сэр."

"Ты так думаешь? Кто здесь?" — спросил Степан Аркадьич, услышав
шорох женского платья у двери.

-- Это я, -- сказал твердый, приятный женский голос, и суровый,
рябое лицо няни Матроны Филимоновны было сунуто в
дверной проем.

— Ну, что же, Матрена? — спросил Степан Аркадьич, подходя к
ее в дверь.

Хотя Степан Аркадьич был совершенно не прав насчет своего
жена, и сознавал это сам, почти все в доме
(даже няня, главная соратница Дарьи Александровны) была на его стороне.

— Ну, что теперь? — безутешно спросил он.

-- Подойдите к ней, сэр; снова признай свою вину. Может быть, Бог поможет вам. Она
страдая так, что грустно видеть ее; а кроме того, все в доме
идет с ног на голову. Вы должны пожалеть, сэр, детей. Умоляй ее
прощение, сэр. Ничего не поделаешь! Нужно взять
последствия...."

— Но она меня не увидит.

«Ты делаешь свою часть. Бог милостив; молитесь Богу, сэр, молитесь Богу».

-- Ну, это годится, можешь идти, -- сказал Степан Аркадьич, краснея.
вдруг, внезапно. — Ну, а теперь одень меня. Он повернулся к Матвею и скинул
свой халат решительно.

Матвей уже держал рубаху, как хомут, и,
сдув какую-то невидимую пылинку, он с явным удовольствием подсунул ее
над ухоженным телом своего хозяина.


Глава 3

Когда он оделся, Степан Аркадьич брызнул на него духами.
сам, одернул манжеты рубашки, разложил по карманам
сигареты, бумажник, спички и часы с двойной цепочкой и
тюленей, и, отряхнув платок, чувствуя себя чистым,
ароматный, здоровый и физически спокойный, несмотря на свое несчастье,
он прошел, слегка покачиваясь на каждой ноге, в столовую, где
кофе уже ждал его, а рядом с кофе письма и
бумаги из канцелярии.

Он читал письма. Один был очень неприятный, от купца, который был
покупка леса на участке жены. Продать этот лес было
абсолютно необходимо; но в настоящее время, пока он не примирился со своим
жена, эта тема не может быть обсуждена. Самое неприятное из
все сводилось к тому, что его денежный интерес должен таким образом войти в
вопрос о его примирении с женой. И мысль о том, что он
может руководствоваться своими интересами, искать примирения
с женой из-за продажи леса — эта мысль причиняла ему боль.

Окончив письма, Степан Аркадьич передвинул
офисные бумаги рядом с ним, быстро просмотрел два листка
дела, сделал несколько пометок большим карандашом и отодвинул
бумаги, повернулся к своему кофе. Потягивая кофе, он открыл
еще влажная утренняя газета, и начал ее читать.

Степан Аркадьич брал и читал газету либеральную, не крайнюю.
один, но один, защищающий взгляды, которых придерживается большинство. И несмотря на
тот факт, что наука, искусство и политика не представляли особого интереса для
него, он твердо придерживался тех взглядов по всем этим предметам, которые
большинством и своей газетой, и он изменил их только тогда, когда
большинство изменило их, или, точнее говоря, он не изменил
их, но они незаметно изменились в нем сами собой.

Степан Аркадьич не выбирал ни своих политических взглядов, ни своих взглядов;
эти политические мнения и взгляды пришли к нему сами собой, как раз
так как он не выбирал формы своей шляпы и пальто, а просто взял
те, что носили. И для него, живя в определенной
общества — в силу потребности, обыкновенно вырабатывавшейся годами усмотрения,
для некоторой степени умственной деятельности — иметь взгляды было так же
незаменим, как иметь шляпу. Если бы у него была причина
предпочитая либеральные взгляды консервативным, которых придерживались и многие
своего круга, она возникла не из того, что он считал либерализм более
рациональным, а потому, что оно больше соответствовало его манере
жизнь. Либеральная партия заявила, что в России все не так, и
конечно, у Степана Аркадьича было много долгов и решительно не хватало
Деньги. Либеральная партия заявила, что брак — это институт, совершенно не
даты, и что он нуждается в реконструкции; и семейная жизнь конечно
доставляли Степану Аркадьичу мало удовольствия и заставляли его
ложь и лицемерие, которые были так противны его натуре. Либеральный
партия сказала или, вернее, дала понять, что религия
только узда, чтобы держать в узде варварские классы людей; а также
Степан Аркадьич не мог пройти и короткой службы без
у него болели ноги от вставания, и он никак не мог понять, что
объект всех страшных и высокопарных речей о другом мире
когда жизнь может быть очень забавной в этом мире. И при всем этом,
Степан Аркадьич, любивший пошутить, любил озадачить простого человека.
говоря, что если он гордится своим происхождением, то не должен останавливаться
на Рюрика и отречься от первого родоначальника своего рода — обезьяны. И так
Либерализм вошел в привычку Степана Аркадьича, и он любил
свою газету, как и сигару после обеда, из-за легкого тумана,
рассеивается в его мозгу. Он прочитал передовицу, в которой было
утверждал, что в наши дни совершенно бессмысленно поднимать шум
что радикализм угрожал поглотить все консервативные
элементы, и что правительство должно принять меры для подавления
революционная гидра; что, напротив, «по нашему мнению, опасность
заключается не в этой фантастической революционной гидре, а в упрямстве
традиционализм, тормозящий прогресс», и т. д., и т. д. Он прочитал другую статью,
а также финансовую, которая намекала на Бентама и Милля и отбрасывала
некоторые инсинуации, отражающие служение. С его характеристикой
сообразительности он улавливал суть каждой инсинуации, догадывался, откуда она
пришел, на кого и на каком основании он был направлен, и что давало ему,
как всегда, определенное удовлетворение. Но сегодня это удовлетворение
был озлоблен советом Матроны Филимоновны и неудовлетворительным
состояние домашнего хозяйства. Он также читал, что, по слухам, граф Бейст
уехали в Висбаден, и что седых волос больше не должно быть, и
о продаже легкого экипажа и о молодом человеке, ищущем
ситуация; но эти сведения не дали ему, как обычно,
тихое, ироничное удовлетворение. Закончив бумагу, вторая чашка
кофе, булочки и масла, он встал, стряхивая крошки с
скиньте с него жилетку; и, расправив широкую грудь, улыбался
радостно: не потому, что в его
ум — радостная улыбка была вызвана хорошим пищеварением.

Но эта радостная улыбка тотчас же все ему напомнила, и он
Вдумчивый.

Два детских голоса (Степан Аркадьич узнал голоса
Гриша, его младший мальчик, и Таня, его старшая девочка) были услышаны
за дверью. Они что-то несли и уронили.

— Я же говорила тебе не сажать пассажиров на крышу, — сказала девочка в
Английский; — Вот, подними их!

«Всё смешалось, — подумал Степан Аркадьич; "Существуют
дети бегают одни». И подойдя к двери, он
назвал их. Они бросили ящик, изображавший поезд, и
пришел к отцу.

Девчушка, любимица отца, смело подбежала, обняла его,
и, смеясь, повисла у него на шее, наслаждаясь, как всегда, запахом
запах, который исходил от его усов. Наконец маленькая девочка поцеловала
его лицо, раскрасневшееся от сутулости и сияющее
нежности, развязала руки и хотела опять убежать; но ее
отец удержал ее.

— Как мама? — спросил он, проводя рукой по глади дочери.
мягкая маленькая шейка. — Доброе утро, — сказал он, улыбаясь мальчику, который
подойти поприветствовать его. Он сознавал, что меньше любит мальчика, и
всегда старался быть справедливым; но мальчик почувствовал это и не ответил
улыбка на холодную улыбку отца.

«Мама? Она встала, — ответила девушка.

Степан Аркадьич вздохнул. «Значит, она опять не спала всю
ночь, — подумал он.

— Ну, она веселая?

Маленькая девочка знала, что между ее отцом и
мать, и что ее мать не могла быть веселой, и что ее отец
должен знать об этом, и что он притворялся, когда спрашивал о
это так легко. И она покраснела за своего отца. Он сразу понял это,
и тоже покраснел.

— Не знаю, — сказала она. «Она не сказала, что мы должны делать уроки, но
она сказала, что мы должны пойти прогуляться с мисс Хул к бабушке.

«Ну, иди, Таня, голубушка моя. О, подожди минутку, — сказал он.
все еще держал ее и гладил ее мягкую маленькую ручку.

Он снял каминную полку, куда поставил ее вчера, немного
коробку конфет и дал ей две, выбрав ее любимые, шоколадную
и помадка.

— Для Гриши? — сказала маленькая девочка, указывая на шоколад.

— Да, да. И по-прежнему гладя ее маленькое плечо, он целовал ее в
корни ее волос и шеи, и отпустил ее.

— Карета готова, — сказал Матвей, — «Но есть кто-то, чтобы увидеть тебя
с ходатайством».

— Давно здесь? — спросил Степан Аркадьич.

"Полчаса."

«Сколько раз я говорил тебе сказать мне сразу?»

-- По крайней мере, надо дать вам кофе попить спокойно, -- сказал Матвей.
ласково-грубым тоном, с которым нельзя было быть
сердитый.

-- Ну, так показывай человека сейчас же, -- сказал Облонский, нахмурившись.
досада.

Просительница, вдова штабс-капитана Калинина, пришла с
просьба невозможна и необоснованна; но Степан Аркадьич, как он
вообще сделал, усадил ее, внимательно выслушал до конца
не перебивая ее, и дал ей подробные советы о том, как и
к кому обратиться, и даже написал ее своим большим, раскидистым, добрым и
разборчивым почерком, уверенное и беглое замечание для лица,
может быть ей полезен. От вдовы штабс-капитана избавившись,
Степан Аркадьич взял шляпу и остановился, чтобы припомнить, не
ничего не забыл. Оказалось, что он ничего не забыл
кроме того, о чем он хотел забыть, — о своей жене.

"О да!" Он склонил голову, и его красивое лицо приняло озабоченное выражение.
выражение. "Идти или не идти!" сказал он себе; и внутренний
голос сказал ему, что он не должен идти, что из этого ничего не выйдет, кроме как
фальшь; что исправить, исправить их отношения было невозможно,
потому что сделать ее вновь привлекательной и способной
внушить любовь, или сделать из него старика, не восприимчивого к любви.
Кроме обмана и лжи ничего теперь не могло получиться; и обман и
ложь противоречила его природе.

-- Однако должно пройти какое-то время: так продолжаться не может, -- сказал он.
пытается придать себе мужества. Он выпрямил грудь, достал
сигарету, затянулся двумя затяжками, швырнул в перламутровую
пепельницу и быстрыми шагами прошел по гостиной,
открыл другую дверь в спальню жены.


Глава 4

Дарья Александровна, в фраке, и при ней теперь мизерной, однажды
пышные и красивые волосы, скрепленные шпильками на затылке
шею, с впалым, худым лицом и большими испуганными глазами, которые
выглядела выдающейся из-за худощавого лица, стояла среди
мусор всевозможных вещей, разбросанных по всей комнате, перед
открытое бюро, из которого она что-то брала. Услышав слова своего мужа
шагов, она остановилась, посмотрев на дверь и усердно стараясь
придайте ее чертам строгое и презрительное выражение. Она чувствовала, что
боялся его, и боялся предстоящего интервью. Она была просто
пытаясь сделать то, что она пыталась сделать уже десять раз в
последние три дня — разобрать детские вещи и свои, так что
как отнести их к матери — и опять не могла заставить себя
сделать это; но теперь опять, как всякий раз прежде, она твердила
себе, «что так дальше продолжаться не может, что она должна
шаг», чтобы наказать его, пристыдить, отомстить ему за какую-то маленькую часть
по крайней мере, о страданиях, которые он причинил ей. Она по-прежнему продолжала
говорила себе, что должна уйти от него, но сознавала, что это
было невозможно; это было невозможно, потому что она не могла выбраться из
привычка считать его своим мужем и любить его. Помимо этого, она
поняла, что если даже здесь, в собственном доме, ей вряд ли удастся
присмотри за своими пятью детьми как следует, им было бы еще хуже
куда она шла со всеми. Как это было, даже в ходе
эти три дня младшему было плохо из-за того, что ему давали нездоровые
суп, а остальные почти остались без обеда в этот день
до. Она сознавала, что уйти невозможно; но,
обманывая себя, она продолжала все так же разбирать свои вещи и
притворяясь, что она собирается.

Увидев мужа, она опустила руки в ящик комода.
как бы отыскивая что-то, и только оглядывалась на него, когда он
вполне подходил ей. Но ее лицо, которому она пыталась дать
суровое и решительное выражение, выдавало недоумение и страдание.

"Долли!" — сказал он тихим и робким голосом. Он склонил голову к
плечо и старался выглядеть жалким и смиренным, но при всем том
сиял свежестью и здоровьем. Быстрым взглядом она просканировала
его фигура, которая сияла здоровьем и свежестью. «Да, он счастлив и
содержание!" она думала; «а я... И это отвратительное добродушие,
за что его все любят и хвалят, — я ненавижу это добродушие
его», — подумала она. Ее рот напрягся, мышцы щеки
на правой стороне ее бледного нервного лица.

"Что ты хочешь?" — сказала она быстрым, низким, неестественным голосом.

"Долли!" — повторил он с дрожью в голосе. «Анна идет
сегодня."

«Ну что мне до того? Я не могу ее видеть! воскликнула она.

-- Но ведь ты должна, Долли...

«Уходи, уходи, уходи!» — взвизгнула она, не глядя на него, как
хотя этот крик был вызван физической болью.

Степан Аркадьич мог быть спокоен, когда думал о жене, мог
надежду, что она _опомнится_, как выразился Матвей, и сможет
спокойно продолжайте читать его газету и пить его кофе; но когда он
видел ее измученное, страдающее лицо, слышал тон ее голоса,
покорный судьбе и полный отчаяния, у него перехватило дыхание
и ком в горле, и глаза его заблестели от слез.

"Мой Бог! что я сделал? Долли! Ради бога!.. Вы знаете... — Он
не мог продолжать; всхлипнуло у него в горле.

Она с грохотом захлопнула бюро и взглянула на него.

«Долли, что я могу сказать?.. Одно: прости... Помни, нельзя девять
годы жизни моей искупаются за мгновение...»

Она опустила глаза и прислушалась, ожидая, что он скажет.
так или иначе умоляли его заставить ее поверить
по-другому.

— …момент страсти? — сказал он и хотел бы продолжать, но тут
слова, как от приступа физической боли, ее губы снова сжались, и
снова заработали мышцы правой щеки.

— Уйди, выйди из комнаты! — закричала она еще пронзительнее, — и
не говорите мне о вашей страсти и вашей отвратительности.

Она попыталась выйти, но пошатнулась и вцепилась в спинку стула, чтобы
поддерживать себя. Лицо его расслабилось, губы распухли, глаза
купание со слезами.

"Долли!" — сказал он, всхлипывая. «ради бога, подумай о
дети; они не виноваты! Я виноват, и накажи меня, заставь
искупить мою вину. Все, что я могу сделать, я готов сделать все! я должен
виноват, никакими словами не передать насколько я виноват! Но, Долли, прости
меня!"

Она села. Он слушал ее тяжелое, тяжелое дыхание и был
невыразимо жаль ее. Она несколько раз пыталась заговорить,
но не смог. Он ждал.

«Ты помнишь детей, Стива, чтобы играть с ними; но я помню
их, и знай, что это означает их гибель, — сказала она, очевидно, одна из
фразы, которые она не раз повторяла про себя в течение
последние несколько дней.

Она назвала его «Стива», и он взглянул на нее с благодарностью и
хотел взять ее за руку, но она с отвращением отпрянула от него.

«Я думаю о детях, и по этой причине я сделал бы все, что
мир, чтобы спасти их, но я сам не знаю, как их спасти. К
отобрав их у отца или оставив с порочным
отец — да, порочный отец... Скажи мне, после того, что... случилось,
мы можем жить вместе? Это возможно? Скажи мне, а, это возможно?»
— повторила она, возвысив голос, — вслед за моим мужем, отцом моей
детей, заводит роман с гувернанткой собственных детей?

«Но что я мог сделать? что я мог сделать?" — продолжал он жалобно
голос, не понимая, что он говорит, а голова его опустилась ниже и
ниже.

— Вы мне отвратительны, отвратительны! — взвизгнула она, получая все больше и больше
более нагретый. «Твои слезы ничего не значат! Ты никогда не любил меня; ты
не иметь ни сердца, ни благородного чувства! Ты ненавистна мне,
противный, чужой, да, совершенно чужой! С болью и гневом
она произнесла такое ужасное слово про себя - _stranger_.

Он посмотрел на нее, и ярость, выраженная на ее лице, встревожила и изумила
ему. Он не понимал, как его жалость к ней раздражала ее. Она
видела в нем сочувствие к ней, но не любовь. «Нет, она меня ненавидит. Она будет
не прости меня», — подумал он.

"Это ужасно! ужасный!" он сказал.

В это время в соседней комнате заплакал ребенок; вероятно, это было
упал. Дарья Александровна прислушалась, и лицо ее вдруг
смягченный.

Казалось, она на несколько секунд взяла себя в руки, как будто
она не знала, где находится и что делает, и вставала
быстро, она двинулась к двери.

«Ну, она любит моего ребенка», — подумал он, заметив перемену в ее лице.
на крик ребенка: «Дитя мое: как она может ненавидеть меня?»

— Долли, еще одно слово, — сказал он, следуя за ней.

«Если вы подойдете ко мне, я позову слуг, детей! Они
пусть все знают, что ты негодяй! Я ухожу немедленно, и вы можете
живи здесь со своей госпожой!

И вышла, хлопнув дверью.

Степан Аркадьич вздохнул, вытер лицо и смиренной поступью
вышел из комнаты. — Матвей говорит, что она очнется; но как? я
не вижу ни малейшего шанса на это. Ах, ах, как это ужасно! И как
вульгарно она кричала, -- сказал он себе, вспоминая ее крик и
слова — «негодяй» и «барыня». «И очень вероятно, что служанки были
слушаю! Ужасно вульгарно! какой ужас!" Степан Аркадьич постоял несколько
секунд в одиночестве, вытер лицо, выпрямил грудь и вышел из
номер.

Была пятница, и в столовой немецкий часовщик заводил
вверх по часам. Степан Аркадьич вспомнил свою шутку по этому поводу.
пунктуальный, лысый часовщик, «что немца завели на целую
всю жизнь, чтобы заводить часы, — и он улыбнулся. Степан
Аркадьич любил пошутить: «А может, и очнется! Это
хорошее выражение, «опомнись», — подумал он. — Я должен это повторить.

«Матвей!» он крикнул. «Устройте все с Дарьей в сидячем
комнату для Анны Аркадьевны, — сказал он Матвею, войдя.

"Да сэр."

Степан Аркадьич надел шубу и вышел на крыльцо.

— Ты не будешь обедать дома? — сказал Матвей, провожая его.

«Так оно и есть. Но вот по хозяйству, — сказал он,
вынул из бумажника десять рублей. — Этого будет достаточно.

-- Хватит или мало, а надо успеть, -- сказал Матвей, хлопнув
дверь кареты и шаг назад на ступеньки.

Дарья Александровна тем временем усмирив ребенка и зная
по звуку кареты, что он ушел, снова вернулся к
ее спальня. Это было ее уединенное убежище от домашних забот,
столпились на ней, как только она вышла из него. Даже сейчас, короче
когда она была в детской, английская гувернантка и Матрена
Филимоновне удалось задать ей несколько вопросов, которые
не допускала промедления, и на что только она могла ответить: «Какие
детей надеть на прогулку? Нужно ли им молоко? Должен
не послать ли за новой кухаркой?

«Ах, оставьте меня в покое, оставьте меня в покое!» сказала она, и возвращаясь к ней
спальне она села на то же место, где она сидела, когда разговаривала с
мужа, крепко сжимая ее худые руки с кольцами, которые
соскользнула на ее костлявые пальцы и принялась перебирать в памяти
весь разговор. "Он ушел! Но порвал ли он с ней?
она думала. «Может быть, он видит ее? Почему я не спросил его! Нет нет,
примирение невозможно. Даже если мы останемся в одном доме, мы
чужие, чужие навсегда! Она повторила снова с особой
значение слова так ужасно для нее. «А как я любила его! мой Бог,
как я любила его!.. как я любила его! И теперь я не люблю его? Разве я не
любить его больше, чем раньше? Самое ужасное то, — начала она, но
не докончила своей мысли, потому что Матрона Филимоновна приложила голову
в дверь.

— Пошлем за моим братом, — сказала она. «Он все равно может получить обед, или
у нас дети снова ничего не будут есть до шести, как
вчера."

«Хорошо, я сейчас же приду и все узнаю. Но ты послал за
немного свежего молока?

А Дарья Александровна погрузилась в дневные обязанности и утонула
ее горе в них на время.


Глава 5

Степан Аркадьич легко учился в школе благодаря своему
отличные способности, но он был праздным и озорным, и
поэтому был одним из самых низких в своем классе. Но, несмотря на его
привычно рассеянный образ жизни, низшие чины по службе,
и своей сравнительной молодости он занимал почетные и прибыльные
должность председателя одной из правительственных коллегий в Москве. Этот
должность, которую он получил через мужа своей сестры Анны, Алексея
Александрович Каренин, занимавший один из самых важных постов в
министерство, к ведомству которого принадлежала московская контора. Но если
Каренин не усадил своего зятя на эту койку, тогда через
сотен других персонажей — братьев, сестер, двоюродных братьев, дядей и
тетушек — Стива Облонский получил бы этот пост или какой-нибудь другой
аналогичный, вместе с жалованьем в шесть тысяч совсем
нужны ему, как и его дела, несмотря на немалые
имущества, находились в затруднительном положении.

Половина Москвы и Петербурга были друзьями и родственниками Степана.
Аркадьич. Он родился среди тех, кто был и есть
сильные мира сего. Треть мужчин в
правительство, пожилые люди, были друзьями его отца и
знали его в нижних юбках; еще треть были его близкими приятелями, а
остальные были дружескими знакомыми. Следовательно, дистрибьюторы
земные блага в виде мест, ренты, паев и т.
всех своих друзей и не мог не заметить ни одного из своей компании; а также
Облонскому не нужно было прилагать особых усилий, чтобы получить выгодную
сообщение. Ему нужно было только не отказываться от вещей, не проявлять ревности, не быть
сварливым или обижающимся, все это от его характерного хорошего
природа, которую он никогда не делал. Ему показалось бы абсурдным, если бы он
сказал, что он не получит должность с требуемой зарплатой,
тем более, что он ничего другого не ждал; он только хотел чего
люди его возраста и положения действительно получали, и он был не хуже
квалифицирован для выполнения подобных обязанностей, чем любой другой человек.

Степан Аркадьич не только нравился всем, кто его знал, за его
хорошее настроение, но за его светлый нрав и его несомненный
честность. В нем, в его красивой, лучезарной фигуре, в его блестящих глазах,
черные волосы и брови, белизна и румянец его лица,
что-то, что произвело физический эффект доброты и хорошего настроения
на людей, которые его встречали. "Ага! Стива! Облонский! А вот и он!" было
почти всегда говорил с улыбкой восторга при встрече с ним. Хотя
бывало порой, что после разговора с ним казалось, что
ничего особенно восхитительного не произошло, на следующий день, и
затем все были так же рады снова встретиться с ним.

Проработав в течение трех лет пост президента одного из
советов в Москве, Степан Аркадьич снискал уважение,
а также симпатии его коллег-чиновников, подчиненных и
начальство и все, кто имел с ним дело. Принципал
качества в Степане Аркадьиче, которые принесли ему это всеобщее
уважение на службе состояло, во-первых, в его крайнем
снисходительность к другим, основанная на сознании собственного
недостатки; во-вторых, его совершенного либерализма — не того либерализма, который он
читал в газетах, но тот либерализм, который был у него в крови, в
в силу которой он относился ко всем людям совершенно одинаково и точно
то же самое, каким бы ни было их состояние или призвание; и в-третьих — самый
важный момент — его полное равнодушие к делу, в котором он
был занят, вследствие чего никогда не увлекался, и
никогда не делал ошибок.

Дойдя до кабинета правления, Степан Аркадьич в сопровождении
почтительный портье с портфелем, вошел в свою маленькую личную
комнату, надел униформу и вошел в зал заседаний. Клерки и
переписчики все встали, приветствуя его с добродушным почтением. Степан
Аркадьич быстро, как всегда, подошел к своему месту, пожал руку своему
коллеги, и сел. Он пошутил или два, и говорил так же, как
насколько это соответствовало должному приличию, и начал работу. никто не знал
лучше Степана Аркадьича, как точно попасть в грань между
свободы, простоты и официальной чопорности, необходимых для приятного
ведение бизнеса. Секретарь с добродушным почтением
общий для всех в кабинете Степана Аркадьича, придумал
бумаги и заговорил знакомым и непринужденным тоном,
представил Степан Аркадьич.

«Нам удалось получить информацию от правительства
отделение Пензы. Вот, тебе не все равно?..»

— Они у вас наконец есть? — сказал Степан Аркадьич, положив палец
на бумаге. -- Теперь, господа...

И началось заседание правления.

«Если бы они знали», — подумал он, значительно наклонив голову, как
он слушал доклад, «какой виноватый мальчишка их президент
было полчаса назад». И глаза его смеялись во время чтения
Отчет. До двух часов заседание продолжалось без перерыва,
а в два часа будет перерыв и завтрак.

Еще не было двух, когда большие стеклянные двери зала заседаний
вдруг открылась и кто-то вошел.

Все чиновники, сидевшие по ту сторону под портретом
Царь и орел, радуясь всякому развлечению, оглянулись на
дверь; но привратник, стоявший у дверей, тотчас выгнал
незваного гостя и закрыла за ним стеклянную дверь.

Когда дело было прочитано, Степан Аркадьич встал и
растянулся, и в качестве дани тогдашнему либерализму взял
выкурил сигарету в зале заседаний и ушел в свою личную комнату. Два из
члены правления, старый ветеран службы Никитин и
_Kammerjunker_ Гриневич, пошел с ним.

-- После обеда успеем кончить, -- сказал Степан Аркадьич.

«Конечно, мы будем!» — сказал Никитин.

«Должно быть, довольно ловкий малый этот Фомин, — сказал Гриневич одному из
лица, участвующие в рассмотрении дела.

Степан Аркадьич нахмурился на слова Гриневича, тем самым дав ему
понять, что было бы неправильно судить преждевременно, и
ничего ему не ответил.

— Кто это вошел? — спросил он у привратника.

«Кто-то, ваше превосходительство, прокрался самовольно прямо мне за спину
был повернут. Он спрашивал о тебе. Я сказал ему: когда члены придут
выходи, то...»

"Где он?"

— Может быть, он ушел в проход, но он все равно идет сюда. То есть
он, -- сказал привратник, указывая на крепко сложенного,
широкоплечий мужчина с курчавой бородой, который, не снимая
овчинная шапка, легко и быстро бежала вверх по истертым ступеням
каменная лестница. Один из спускающихся — худощавый чиновник с
портфелем, - стоял в стороне и неодобрительно смотрел на ноги
незнакомец, потом вопросительно взглянул на Облонского.

Степан Аркадьич стоял наверху лестницы. Его
добродушно сияющее лицо над вышитым воротником мундира
просиял больше, чем когда-либо, когда узнал приближающегося человека.

— Да ведь это же ты, Левин, наконец! сказал он с дружелюбием
насмешливо улыбаясь, оглядывая подходившего Левина. «Как это у вас
соблаговолил разыскать меня в этом притоне? — сказал Степан Аркадьич и не
довольный рукопожатием, он поцеловал своего друга. "Ты здесь уже был
длинная?"

-- Я только что пришел и очень хотел вас видеть, -- сказал Левин,
застенчиво и в то же время сердито и беспокойно оглядываясь по сторонам.

-- Ну, пойдем в мою комнату, -- сказал Степан Аркадьич, знавший его
чувствительной и раздражительной застенчивости друга, и, взяв его за руку, потянул
его вперед, как будто проводя его через опасности.

Степан Аркадьич почти со всеми своими
знакомых, и назвал почти всех их своими именами:
старики шестидесяти лет, мальчики двадцати лет, актеры, министры, купцы и
генерал-адъютанты, так что многие из его близких друзей можно было найти
на крайних концах социальной лестницы, и было бы очень
удивились, узнав, что они через Облонского
что-то общее. Он был близким другом всех, с кем
он взял бокал шампанского, и он взял бокал шампанского с
всех, и когда в результате он встречал кого-нибудь из своих бесчестных приятелей,
как он в шутку называл многих своих друзей, в присутствии своего
подчиненных, он хорошо умел со свойственным ему тактом
уменьшить неприятное впечатление, произведенное на них. Левин не был
бесчестный приятель, но Облонский с его готовым тактом почувствовал, что Левин
вообразил, что ему не захочется показывать свою близость с ним перед его
подчиненных, и поэтому он поспешил увести его в свою комнату.

Левин был почти ровесником Облонского; их близость не
отдых только на шампанском. Левин был другом и товарищем
его ранняя юность. Они любили друг друга, несмотря на
различие их характеров и вкусов, так как друзья любят одного
другой, кто был вместе в ранней юности. Но несмотря на это,
каждого из них — как это часто бывает с мужчинами, избравшими карьеру
разного рода, хотя в разговоре он даже оправдывал другого
карьеру, в душе презирал ее. Каждому из них казалось, что
жизнь, которую он вел сам, была единственно реальной жизнью, и жизнь, которую вел его
друг был просто фантазмом. Облонский не мог сдержать легкого
насмешливая улыбка при виде Левина. Как часто он видел, как он поднимался
в Москву из страны, где он что-то делал, но что
именно Степан Аркадьич никак не мог разобрать, да и
не интересовался этим вопросом. Левин приехал в Москву всегда взволнованный.
и в спешке, несколько неловко и раздраженный собственной нехваткой
легкости и большей частью с совершенно новым, неожиданным взглядом на
вещи. Степан Аркадьич смеялся над этим, и ему это нравилось. В то же самое
как Левин в душе презирал городской образ жизни своего друга,
и его служебные обязанности, над которыми он смеялся и считал пустяками.
Но разница была в том, что Облонский, занимаясь тем же, чем
все смеялись, самодовольно и добродушно, а Левин
смеялся без самодовольства, а иногда и сердито.

-- Мы вас давно ждали, -- сказал Степан Аркадьич, входя в
свою комнату и отпуская руку Левина, как бы показывая, что здесь все
опасность миновала. — Я очень, очень рад вас видеть, — продолжал он. "Хорошо,
как твои дела? А? Когда ты пришел?"

Левин молчал, глядя на неизвестные лица двух
компаньонами, и особенно от руки элегантного Гриневича, который
были такие длинные белые пальцы, такие длинные желтые ногти в форме лещины, и
такие огромные блестящие заклепки на манжете рубашки, что, кажется, они
поглощала все его внимание и не давала ему свободы мысли.
Облонский тотчас заметил это и улыбнулся.

«Ах, чтобы быть уверенным, позвольте мне представить вас», сказал он. «Мои коллеги: Филипп
Иваныч Никитин, Михаил Станиславич Гриневич, — и обращаясь к
Левин — «уездный советник, современный уездный советник, гимнаст
кто поднимает одной рукой тринадцать камней, скотовод и спортсмен,
и мой друг, Константин Дмитриевич Левин, брат Сергея
Иванович Кознышев.

«В восторге», — сказал ветеран.

-- Имею честь знать вашего брата, Сергея Ивановича, -- сказал
Гриневич, протягивая тонкую руку с длинными ногтями.

Левин нахмурился, холодно пожал руку и тотчас же обратился к Облонскому.
Хотя он очень уважал своего сводного брата, писателя, хорошо
известный всей России, он терпеть не мог, когда к нему относились не
как Константин Левин, но как брат знаменитого Кознышева.

«Нет, я больше не земской советник. я поссорился с ними
все, и не ходи больше на собрания, — сказал он, обращаясь к
Облонский.

— Ты поторопился! сказал Облонский с улыбкой. "Но как?
Зачем?"

"Это долгая история. Я вам как-нибудь расскажу, -- сказал Левин, но он
тотчас начал ему рассказывать. «Ну, короче говоря, я был убежден,
что районные советы ничего не сделали и не могли сделать
быть, -- начал он, как будто кто-то только что оскорбил его. "На одной стороне
это игрушка; они играют в парламент, а я ни то, ни другое
достаточно молод и достаточно стар, чтобы развлекаться игрушками; и на
с другой стороны (он запнулся) "это средство для круга
Район для заработка. Раньше у них были опеки, суды,
теперь у них есть уездная управа — не в виде взяток, а в виде
в виде незаработанного жалованья, -- сказал он так горячо, как будто кто-то из
присутствующие выступили против его мнения.

"Ага! Ты опять в новой фазе, я вижу, — консерватор, — сказал Степан.
Аркадьич. — Впрочем, мы можем вернуться к этому позже.

"Да, позже. А я хотел тебя видеть, -- сказал Левин, с ненавистью глядя на
от рук Гриневича.

Степан Аркадьич едва заметно улыбнулся.

«Как это вы раньше говорили, что никогда больше не будете носить европейское платье?»
— сказал он, разглядывая свой новый костюм, явно сшитый французским портным. «Ах!
Я вижу: новая фаза».

Левин вдруг покраснел, не так, как краснеют взрослые люди, чуть-чуть, не будучи
сами сознают это, но как мальчишки краснеют, чувствуя, что
смешны своей застенчивостью, а потому стыдятся ее и
краснея еще больше, почти до слез. И это было так
странно видеть это разумное, мужественное лицо в таком детском состоянии,
что Облонский перестал смотреть на него.

«О, где мы встретимся? Ты знаешь, я очень хочу поговорить с тобой.
— сказал Левин.

Облонский как будто задумался.

- Вот что я тебе скажу: пойдем к Гурину обедать, а там можно
говорить. Я свободен до трех.

-- Нет, -- ответил Левин, подумав, -- мне надо идти дальше.
где-нибудь еще."

— Ладно, тогда поужинаем вместе.

«Ужинать вместе? Но у меня нет ничего особенного, только несколько слов, чтобы
скажем, и вопрос, который я хочу задать вам, и мы можем поговорить
после."

-- Ну, так скажи сразу несколько слов, а после посплетничаем.
ужин."

— Ну, это то, — сказал Левин, — — Впрочем, это не имеет значения.

Его лицо вдруг приняло выражение гнева от усилия, которое он
пытается преодолеть свою застенчивость.

«Что делают Щербацкие? Все как прежде?» он
сказал.

Степан Аркадьич, давно знавший, что Левин влюблен в его
свояченица Кити едва заметно улыбнулась, и глаза его
весело искрился.

«Вы сказали несколько слов, но я не могу ответить в двух словах, потому что...
Извините меня на минутку...»

Вошел секретарь с почтительной фамильярностью и скромным
сознание, свойственное каждому секретарю, превосходства над своим
главный в знании своего дела; он подошел к Облонскому с
какие-то бумаги и начал, под предлогом вопроса, объяснять
некоторое возражение. Степан Аркадьич, не выслушав его, положил
приветливо погладил секретаршу по рукаву.

-- Нет, ты делай, как я тебе сказал, -- сказал он, смягчая слова улыбкой,
и с кратким объяснением своего взгляда на дело он отвернулся
из газет и сказал: «Так сделай, пожалуйста, Захар
Никитич.

Секретарь удалился в замешательстве. Во время консультации с
секретарь Левин совершенно оправился от смущения. Он был
стоя, облокотившись на спинку стула, а на лице
взгляд иронического внимания.

«Я этого не понимаю, я этого не понимаю», — сказал он.

— Чего ты не понимаешь? — сказал Облонский, улыбаясь так ярко, как
когда-либо, и поднимая сигарету. Он ожидал какой-нибудь странной вспышки со стороны
Левин.

-- Я не понимаю, что вы делаете, -- сказал Левин, пожимая плечами.
плечи. — Как ты можешь заниматься этим серьезно?

"Почему бы нет?"

— Да потому что в нем ничего нет.

— Ты так думаешь, но мы завалены работой.

"На бумаге. А вот у вас и на это дар, — прибавил Левин.

— То есть вы думаете, что во мне чего-то не хватает?

-- Может быть, -- сказал Левин. «Но все же я восхищаюсь вашим величием, и
горжусь тем, что у меня есть друг в лице такого замечательного человека. Вы не ответили
хотя мой вопрос, -- продолжал он, с отчаянным усилием глядя
Облонский прямо в лицо.

— О, все очень хорошо. Ты подожди немного, и ты придешь к этому
сами. Очень хорошо, что у вас есть более шести тысяч акров земли.
Каразинский район, и такие мускулы, и свежесть девицы
двенадцать; все равно ты будешь одним из нас однажды. Да, что касается вашего вопроса,
перемены нет, но жаль, что вас так долго не было.

— О, почему так? — спросил Левин в панике.

-- О, ничего, -- ответил Облонский. «Мы обсудим это. Но что
привел тебя в город?

-- О, об этом мы тоже потом поговорим, -- сказал Левин, опять краснея.
до его ушей.

"Отлично. Я вижу, — сказал Степан Аркадьич. «Я должен попросить вас прийти
для нас, вы знаете, но моя жена не совсем то. Но я говорю вам
какие; если вы хотите их увидеть, они наверняка сейчас в Зоологическом
Сады с четырех до пяти. Китти катается на коньках. Вы едете туда, и
Я приеду и заберу тебя, и мы пойдем куда-нибудь вместе поужинать.

"Столица. Так что до свидания.

«Теперь смотри, забудешь, я тебя знаю, или помчишься домой в деревню!»
— засмеялся Степан Аркадьич.

— Нет, правда!

И Левин вышел из комнаты, только когда был в дверях
вспомнив, что он забыл проститься с Облонским
коллеги.

-- Этот джентльмен, должно быть, человек большой энергии, -- сказал Гриневич, когда
Левин ушел.

-- Да, голубчик, -- сказал Степан Аркадьич, кивнув головой, -- он
счастливчик! Более шести тысяч десятин в Каразинском районе;
все перед ним; а какая молодость и бодрость! Не то что некоторые из нас.

-- Тебе есть на что жаловаться, Степан?
Аркадьич?

-- Ах, да, я худо, худо, -- сказал Степан Аркадьич с
тяжелый вздох.


Глава 6

Когда Облонский спросил Левина, что привело его в город, Левин покраснел,
и злился на себя за то, что краснел, потому что не мог ответить,
— Я пришел сделать вашей невестке предложение, — хотя это было
именно то, за чем он пришел.

Роды Левиных и Щербацких были старые, дворянские.
московские семьи, и всегда были в близких и дружеских отношениях.
Эта близость еще более сблизилась в студенческие годы Левина. Он
оба готовились к университету с молодым принцем
Щербацкого, брата Кити и Долли, и поступил в
одновременно с ним. В те дни Левин часто бывал в
дом Щербацких, и он был влюблен в Щербацких
семья. Как ни странно, это было с домочадцами,
семьи, что Константин Левин был влюблен, особенно в женскую
половина домашнего хозяйства. Левин не помнил своей матери и своего
только сестра была старше его, так что это было в
Щербацких, что он впервые увидел ту внутреннюю жизнь
старой, знатной, образованной и почтенной семьи, из которой он был
лишены смерти отца и матери. Все члены того
семья, особенно женская половина, рисовались ему как бы
окутанный таинственной поэтической пеленой, и он не только
не замечал в них никаких недостатков, но под поэтическим покровом, который
окутывая их, он предполагал существование самых возвышенных чувств и
все возможные совершенства. Почему у трех барышень был один
день говорить по-французски, а на следующий по-английски; почему это было так
часов они по очереди играли на рояле, звуки которого были
слышно в комнате их брата наверху, где раньше работали студенты;
почему их посетили те профессора французской литературы,
музыка, рисование, танцы; почему в определенные часы все трое молодых
дамы с мадемуазель Линон поехали в карете на Тверской
бульварные, одетые в атласные плащи, Долли в длинном, Наталья
в полудлинном, а Китти в таком коротком, что ее стройные ноги в
туго натянутые красные чулки были видны всем смотрящим; почему это было
им предстояло пройтись по Тверскому бульвару в сопровождении лакея с
золотая кокарда на шапке — все это и многое другое, что было сделано в их
таинственного мира он не понимал, но был уверен, что все
то, что там было сделано, было очень хорошо, и он был влюблен именно в
тайна процесса.

В студенческие годы он был почти влюблен в старшую, Долли,
но вскоре она вышла замуж за Облонского. Потом он начал влюбляться в
второй. Он как бы чувствовал, что должен быть влюблен в одну из
сестры, только он не мог разобрать, какие именно. Но и Наталья
едва появилась на свет, как вышла замуж за
дипломат Львов. Кити была еще ребенком, когда Левин ушел из университета.
Молодой Щербацкий ушел на флот, утонул на Балтике и
Отношения Левина к Щербацким, несмотря на его дружбу
с Облонским, стал менее близким. Но когда ранней зимой
в этом году Левин приехал в Москву, прожив год на даче, и увидел
Щербацких, он понял, кто из трех сестер он
действительно суждено любить.

Казалось бы, что может быть проще для него,
человек из хорошей семьи, скорее богатый, чем бедный, и тридцати двух лет, чтобы
сделать молодой княгине Щербацкой предложение руки и сердца; в целом
Вероятно, он сразу же был бы признан хорошей парой. Но
Левин был влюблен, и потому ему казалось, что Кити так совершенна в
при всем уважении к тому, что она была существом намного выше всего земного; а также
что он существо такое низкое и такое земное, что даже не может быть
считала, что другие люди и она сама могут считать его достойным
ее.

Проведя два месяца в Москве в состоянии очарования, увидев
Кити почти каждый день в обществе, в которое он ходил, чтобы познакомиться
ее, он вдруг решил, что этого не может быть, и пошел обратно в
страна.

Убеждение Левина в том, что этого быть не может, было основано на том, что в
в глазах ее семьи он был невыгодной и никчемной парой для
прелестная Кити, и что сама Кити не могла его любить. В ее
в глазах семьи у него была необычная, определенная карьера и положение в
общества, в то время как его современники к этому времени, когда ему было тридцать два,
уже были, один полковник, другой профессор, другой директор
банка и железных дорог, или председатель правления, как Облонский. Но он
(он прекрасно знал, каким он должен казаться другим) была страна
джентльмен, занимающийся разведением крупного рогатого скота, стрельбой и строительством
амбары; другими словами, человек без способностей, который не оказался
ну и кто чем только занимался, по представлениям мира,
делают люди, ни на что другое не годные.

Таинственная, очаровательная Кити и сама не могла полюбить такого безобразного
человек, каким он себя мнил, и, главное, такой обыкновенный,
никоим образом не бросающийся в глаза человек. Более того, его отношение к Кити в
прошлое — отношение взрослого человека к ребенку, вытекающее из его
дружба с ее братом казалась ему еще одним препятствием для любви.
Некрасивый добродушный человек, как он себя считал, мог, он
предполагается, понравиться как друг; но быть любимым такой любовью, как
то, с чем он любил Кити, нужно было быть красивым и,
тем более, уважаемый человек.

Он слышал, что женщинам часто нравились уродливые и обычные мужчины, но
он не поверил, ибо сам судил, и не мог
сам любил все, кроме красивых, таинственных и исключительных
женщины.

Но, проведя два месяца в одиночестве в деревне, он убедился
что это не было одной из тех страстей, которые он испытал
в ранней юности; что это чувство не давало ему ни минуты покоя;
что он не может жить, не решив вопроса, будет она или
не будет ли она его женой, и что его отчаяние возникло только от
его собственные фантазии, что у него нет никаких доказательств того, что он будет
отклоненный. И теперь он приехал в Москву с твердой решимостью
сделать предложение и выйти замуж, если он будет принят. Или... он не мог
представить, что с ним будет, если его отвергнут.


Глава 7

Приехав в Москву утренним поездом, Левин
своего старшего сводного брата Кознышева. Переодевшись, он
спустился в кабинет брата, намереваясь поговорить с ним тотчас
о цели его визита и спросить его совета; но его брат
был не один. С ним был известный профессор философии,
приехавший из Харькова нарочно, чтобы уладить разногласие, имевшее
возникший между ними по очень важному философскому вопросу. То
профессор вел горячий крестовый поход против материалистов. Сергей
Кознышев с интересом следил за этим крестовым походом, и после
читая последнюю статью профессора, он написал ему письмо
изложение своих возражений. Он обвинил профессора в том, что он слишком
уступки материалистам. И профессор немедленно
появился, чтобы обсудить этот вопрос. Суть обсуждения заключалась в
Вопрос, который тогда был в моде: можно ли провести черту между
психологические и физиологические явления у человека? и если да, то где?

Сергей Иванович встретил брата улыбкой холодного дружелюбия.
он всегда был для всех, и, представив его профессору, пошел
на с разговором.

Маленький человечек в очках, с узким лбом, вырвался из
дискуссия на мгновение поздоровалась с Левиным, а потом продолжала говорить
не обращая на него никакого внимания. Левин сел ждать
пока профессор не должен уйти, но вскоре он начал интересоваться
обсуждаемый предмет.

Левин наткнулся на журнальные статьи, о которых
спорили и читали их, интересовались ими как развитием
первые принципы науки, знакомые ему как естественные науки
студент в университете. Но он никогда не связывал эти научные
выводы о происхождении человека как животного, о рефлекторном действии,
биология и социология, с этими вопросами о смысле жизни
и смерть для себя, которая в последнее время все чаще и чаще случалась в его
разум.

Слушая спор брата с профессором, он заметил
что они связывали эти научные вопросы с теми духовными
проблемы, которые порой почти касались последних; но каждый
когда они были близки к тому, что казалось ему главным, они
быстро отступили и снова погрузились в море тонких
различия, оговорки, цитаты, аллюзии и обращения к
властей, и с трудом понял, что они
говорили о.

-- Я не могу в этом признаться, -- сказал Сергей Иванович со своим обычным
ясность, точность выражения и элегантность фразы. "Я не могу
во всяком случае согласен с Кейссом, что вся моя концепция внешнего
мир был получен из восприятий. Наиболее фундаментальная идея,
идея существования получена мною не через ощущение;
действительно, нет специального органа чувств для передачи такого
идея».

-- Да, но они -- Вурт, и Кнауст, и Припасов -- ответили бы, что ваш
сознание существования происходит от соединения всех ваших
ощущения, что это сознание существования есть результат вашего
ощущения. Вурт, действительно, прямо говорит, что если предположить, что нет
ощущений, отсюда следует, что идеи существования нет».

-- Я утверждаю противное, -- начал Сергей Иванович.

Но тут Левину показалось, что так же, как они были близки к действительному
дело в том, что они снова отступали, и он помирился
ум, чтобы задать вопрос профессору.

«Согласно этому, если мои чувства уничтожены, если мое тело мертво, я
не может существовать ни в каком виде?» — спросил он.

Профессор в досаде и как бы душевном страдании на
прерывание, оглянулся на странного вопрошающего, больше похожего на
бурлаком, чем философом, и обратил взоры на Сергея
Иваныч, как бы спрашивая: что ему сказать? Но Сергей
Иванович, говоривший гораздо менее горячо и односторонне
чем профессор, и у которого была достаточная широта ума, чтобы ответить
профессора, и в то же время постигать простое и
естественной точки зрения, с которой был поставлен вопрос, улыбнулся и сказал:

— На этот вопрос мы пока не имеем права отвечать.

-- У нас нет нужных данных, -- вмешался профессор и пошел
вернуться к своему аргументу. — Нет, — сказал он. «Я бы отметил тот факт, что
если, как прямо утверждает Припасов, восприятие основано на ощущении,
то мы должны четко различать эти два
концепции».

Левин уже не слушал и просто ждал, пока профессор уйдет.
