ANNA KARENINA

PRIMA PARTE

Capitolo 1


Le famiglie felici sono tutte uguali; ogni famiglia infelice è infelice nel suo
proprio modo.

Tutto era confuso nella casa degli Oblonsky. La moglie aveva
scoprì che il marito aveva un intrigo con un francese
ragazza, che era stata istitutrice nella loro famiglia, e lei aveva annunciato
al marito con cui non poteva continuare a vivere nella stessa casa
lui. Questa situazione era ormai durata tre giorni, e non solo
i coniugi stessi, ma tutti i membri della loro famiglia
e la famiglia, ne erano dolorosamente consapevoli. Ogni persona nel
house sentiva che non aveva senso nella loro convivenza, e questo
i randagi riuniti per caso in una qualsiasi locanda ne avevano di più
comuni tra loro di loro, i membri della famiglia e
famiglia degli Oblonsky. La moglie non ha lasciato la sua stanza, la
marito non era in casa da tre giorni. I bambini si sono scatenati tutti
sopra la casa; la governante inglese litigava con la governante,
e ha scritto a un'amica chiedendole di cercare una nuova situazione
suo; l'uomo-cuoco se n'era andato il giorno prima proprio all'ora di cena;
la sguattera e il cocchiere avevano avvertito.

Tre giorni dopo la lite, il principe Stepan Arkad'evic
Oblonsky - Stiva, come veniva chiamato nel mondo alla moda - si svegliò
la sua ora abituale, cioè alle otto del mattino, non alla sua
camera da letto della moglie, ma sul divano rivestito di pelle nel suo studio. Ha girato
sopra la sua persona robusta e ben curata sul divano elastico, come se fosse lui
sprofonderebbe di nuovo in un lungo sonno; abbracciò vigorosamente il cuscino
dall'altra parte e vi seppellì la faccia; ma all'improvviso saltò
si alzò, si sedette sul divano e aprì gli occhi.

"Sì, sì, com'era adesso?" pensò, ripassando il suo sogno. "Ora come
era? Per essere sicuro! Alabin stava dando una cena a Darmstadt; no, no
Darmstadt, ma qualcosa di americano. Sì, ma poi c'era Darmstadt
America. Sì, Alabin stava dando una cena su tavoli di vetro, e il
i tavoli cantavano, _Il mio tesoro_—non _Il mio tesoro_ però, ma qualcosa
meglio, e c'erano una specie di piccole decanter sul tavolo, e
anche loro erano donne», ricordò.

Gli occhi di Stepan Arkad'evic brillavano allegramente, e lui rifletté con a
Sorridi. “Sì, è stato bello, molto bello. C'era molto di più
era delizioso, solo che non c'è modo di esprimerlo a parole, o addirittura
esprimendolo nei propri pensieri di veglia”. E notando un bagliore di luce
sbirciando dietro una delle tende di serge, lasciò cadere allegramente la sua
piedi oltre il bordo del sofà, e tastò con loro per i suoi
pantofole, un regalo per il suo ultimo compleanno, ha lavorato per lui da sua moglie
marocco color oro. E, come aveva fatto ogni giorno negli ultimi nove
anni, stese la mano, senza alzarsi, verso il luogo
dove la sua vestaglia era sempre appesa nella sua camera da letto. E poi lui
improvvisamente si ricordò che non stava dormendo nella stanza di sua moglie, ma dentro
il suo studio, e perché: il sorriso svanì dal suo viso, sferrò il suo
sopracciglia.

"Ah ah ah! Oo!...” mormorò, ricordando tutto quello che aveva
è accaduto. E di nuovo ogni dettaglio della sua lite con sua moglie lo era
presente alla sua immaginazione, tutta la disperazione della sua posizione, e
peggio di tutto, colpa sua.

“Sì, non mi perdonerà e non può perdonarmi. E il massimo
la cosa orribile è che è tutta colpa mia, tutta colpa mia, anche se lo sono
non incolpare. Questo è il punto dell'intera situazione", ha riflettuto.
"Oh oh oh!" continuava a ripetere disperato, mentre ricordava il
sensazioni acutamente dolorose gli causarono questa lite.

Il più sgradevole di tutti è stato il primo minuto in cui, arrivando, felice e
di buon umore, da teatro, con una grossa pera in mano per la sua
moglie, non aveva trovato sua moglie in salotto, con sua sorpresa
non l'avevo trovata neppure nello studio, e finalmente l'avevo vista in lei
camera da letto con la lettera sfortunata che rivelava tutto nella sua mano.

Lei, la sua Dolly, sempre agitata e preoccupata per i dettagli della casa,
e limitato nelle sue idee, come considerava, era seduto perfettamente immobile
con la lettera in mano, guardandolo con un'espressione di
orrore, disperazione e indignazione.

"Che cos'è questo? questo?" chiese, indicando la lettera.

E a questo ricordo, Stepan Arkad'evic, come spesso accade,
non era tanto infastidito dal fatto in sé quanto dal modo in cui lui
aveva incontrato le parole di sua moglie.

Gli è successo in quell'istante cosa succede alle persone quando
sono inaspettatamente colti in qualcosa di molto vergognoso. Non l'ha fatto
riesce ad adattare il suo viso alla posizione in cui è stato posto
verso la moglie scoprendo la sua colpa. Invece di essere ferito,
rinnegare, difendersi, chiedere perdono, invece di restare
anche indifferente: qualsiasi cosa sarebbe stata meglio di quello che ha fatto
do: la sua faccia del tutto involontariamente (azione spinale riflessa, riflessa
Stepan Arkad'evic, che amava la fisiologia) — del tutto involontariamente
assunse il suo sorriso abituale, di buon umore, e quindi idiota.

Questo sorriso idiota non poteva perdonarsi. Coglierlo di vista
sorriso, Dolly rabbrividì come per un dolore fisico, esplose con lei
calore caratteristico in un fiume di parole crudeli, e si precipitò fuori dal
Camera. Da allora si era rifiutata di vedere suo marito.

"È quel sorriso idiota che è la colpa di tutto", pensò Stepan
Arkad'evic.

“Ma cosa si deve fare? Cosa c'è da fare?" si disse in
disperazione e non trovò risposta.


capitolo 2

Stepan Arkad'evic era un uomo sincero nei suoi rapporti con se stesso.
Era incapace di ingannare se stesso e di convincersi di esserlo
pentito della sua condotta. Non poteva a questa data pentirsi del fatto
che lui, un uomo bello e suscettibile di trentaquattro anni, non era innamorato
con sua moglie, madre di cinque figli vivi e due morti, e
solo un anno più giovane di lui. Tutto ciò di cui si pentiva era di averlo
non riuscì meglio a nasconderlo alla moglie. Ma sentiva tutto il
difficoltà della sua posizione ed era dispiaciuto per sua moglie, i suoi figli,
e se stesso. Forse sarebbe riuscito a nascondere meglio i suoi peccati
dalla moglie se avesse previsto che la loro conoscenza l'avrebbe fatto
hanno avuto un tale effetto su di lei. Non aveva mai pensato chiaramente al
soggetto, ma aveva vagamente concepito che sua moglie doveva averlo fatto molto tempo prima
sospettava che fosse infedele a lei, e chiuse gli occhi al
fatto. Aveva persino immaginato che lei, una donna esausta non più giovane
o di bell'aspetto, e in nessun modo degno di nota o interessante, semplicemente buono
madre, per un senso di equità dovrebbe assumere una visione indulgente. Esso
era andata proprio diversamente.

“Oh, è terribile! oh caro, oh caro! terribile!" Stepan Arkad'evic tenne
ripetendosi, e non riusciva a pensare a niente da fare. "E
come andavano bene le cose fino ad ora! come ci siamo trovati bene! Lei era
contenta e felice nei suoi figli; Non ho mai interferito con lei
nulla; Le ho lasciato gestire i bambini e la casa proprio come lei
è piaciuto. È vero che è un male che _lei_ è stata una governante in casa nostra.
Questo è male! C'è qualcosa di comune, volgare, nel flirtare con i propri
istitutrice. Ma che governante! (Ricordò vividamente il furfante
occhi neri di Mlle. Roland e il suo sorriso.) “Ma dopotutto, mentre lei
era in casa, mi tenevo in mano. E il peggio di tutto è
che lei è già ... sembra che la sfortuna volesse così! Oh,
Oh! Ma cosa, cosa si deve fare?”

Non c'era soluzione, ma quella soluzione universale a cui dà la vita
tutte le domande, anche le più complesse e insolubili. Quella risposta è: uno
deve vivere nei bisogni del giorno, cioè dimenticare se stesso. Dimenticare
lui stesso nel sonno era impossibile ora, almeno fino a notte; lui potrebbe
non tornare ora alla musica cantata dalle donne-decanter; quindi deve
dimentica se stesso nel sogno della vita quotidiana.

«Allora vedremo», si disse Stepan Arkad'evic, ottenendo
su indossò una vestaglia grigia foderata di seta blu, legò il
nappe in un nodo, e, tirando un profondo respiro d'aria nella sua ampia,
petto nudo, si avvicinò alla finestra con il solito passo sicuro,
girando fuori i suoi piedi che portavano il suo intero corpo così facilmente. Ha tirato
alzava la tenda e suonava forte il campanello. Fu subito risposto dal
aspetto di un vecchio amico, il suo cameriere, Matvey, che porta i suoi vestiti,
i suoi stivali e un telegramma. Matvey è stato seguito dal barbiere con tutti
il necessario per la rasatura.

"Ci sono documenti dall'ufficio?" chiese Stepan Arkad'evic,
prendendo il telegramma e sedendosi allo specchio.

«Sul tavolo», rispose Matvey, lanciando un'occhiata con curiosa simpatia alla sua
maestro; e, dopo una breve pausa, aggiunse con un sorriso malizioso: «Lo hanno fatto
inviato dai carrettieri.

Stepan Arkad'evic non rispose, si limitò a lanciare un'occhiata a Matvey nel
specchio. Nello sguardo, in cui i loro occhi si incontravano nel
specchio, era chiaro che si capivano. Stepano
Gli occhi di Arkad'evic chiesero: «Perché me lo dici? non lo sai?"

Matvey si mise le mani nelle tasche della giacca, tirò fuori una gamba e
guardò in silenzio, di buon umore, con un debole sorriso, il suo padrone.

“Ho detto loro di venire domenica, e fino ad allora di non disturbarti o
se stessi per niente", ha detto. Ovviamente aveva preparato il
frase in anticipo.

Stepan Arkadyevitch ha visto che Matvey voleva fare uno scherzo e attirare
attenzione a se stesso. Strappando il telegramma, lo lesse,
indovinare le parole, errate come sempre nei telegrammi, e
il suo viso si illuminò.

"Matvey, mia sorella Anna Arkadyevna sarà qui domani", ha detto,
controllando per un minuto la mano liscia e grassoccia del barbiere, tagliando a
percorso rosa attraverso i suoi lunghi baffi ricci.

"Grazie Dio!" disse Matvey, mostrando con questa risposta che a lui piaceva
maestro, si rese conto del significato di questo arrivo, cioè di quell'Anna
Arkadyevna, la sorella a cui era così affezionato, potrebbe causare a
riconciliazione tra marito e moglie.

"Da sola o con suo marito?" chiese Matvey.

Stepan Arkad'evic non poteva rispondere, poiché il barbiere era al lavoro sul suo
labbro superiore e alzò un dito. Matvey annuì al
specchio.

"Da solo. La stanza deve essere preparata al piano di sopra?"

"Informa Darya Alexandrovna: dove ordina."

"Darya Aleksandrovna?" ripeté Matvey, come dubbioso.

«Sì, informala. Ecco, prendi il telegramma; daglielo e poi fallo
quello che ti dice”.

"Vuoi provarlo", capì Matvey, ma disse solo: "Sì,
Signore."

Stepan Arkad'evic era già lavato e pettinato ed era già pronto
vestito, quando arrivò Matvey, camminando deliberatamente con i suoi stivali scricchiolanti
rientrare nella stanza con il telegramma in mano. Il barbiere se n'era andato.

“Darya Alexandrovna mi ha detto di informarti che se ne va. Permettere
lui fa - sei tu - come gli piace", disse, ridendo solo con gli occhi,
e mettendosi le mani in tasca, osservava il suo padrone con le sue
testa da un lato. Stepan Arkad'evic rimase in silenzio per un minuto. Poi un
sul suo bell'aspetto si mostrava un sorriso allegro e piuttosto pietoso
viso.

"Eh, Matvey?" disse, scuotendo la testa.

«Va tutto bene, signore; lei tornerà,” disse Matvey.

"Vieni qui?"

"Si signore."

"Credi? Chi è là?" chiese Stepan Arkadyevitch, sentendo il
fruscio di un vestito di donna alla porta.

"Sono io", disse una voce di donna ferma, piacevole, e la severa,
la faccia butterata di Matrona Philimonovna, l'infermiera, fu spinta dentro
la porta.

"Ebbene, che c'è, Matrona?" domandò Stepan Arkadieviè, avvicinandosi a
lei alla porta.

Anche se Stepan Arkad'evic aveva completamente torto per quanto riguarda il suo
moglie, e ne era consapevole lui stesso, quasi tutti in casa
(persino l'infermiera, la principale alleata di Darya Alexandrovna) era dalla sua parte.

"Beh, e adesso?" chiese sconsolato.

«Vai da lei, signore; riappropriati della tua colpa. Forse Dio ti aiuterà. Lei è
soffrendo così, è triste vederla; e inoltre, tutto in casa
è sottosopra. Deve avere pietà, signore, dei bambini. Implorala
perdono, signore. Non c'è nessun aiuto per questo! Uno deve prendere il
conseguenze...”

"Ma lei non mi vedrà."

“Fai la tua parte. Dio è misericordioso; prega Dio, signore, prega Dio».

«Vieni, basta, puoi andare» disse Stepan Arkad'evic arrossendo
all'improvviso. "Bene ora, vestimi." Si voltò verso Matvey e se ne andò
decisamente la sua vestaglia.

Matvey stava già sollevando la camicia come il bavero di un cavallo e,
soffiando via un puntino invisibile, lo fece scivolare con evidente piacere
sul corpo ben curato del suo padrone.


capitolo 3

Quando si fu vestito, Stepan Arkad'evic ha spruzzato un po' di profumo
stesso, si tirò giù i polsini della camicia, si distribuì nelle tasche i suoi
sigarette, portafoglio, fiammiferi e orologio con la sua doppia catena e
sigilli, e scuotendo il fazzoletto, sentendosi pulito,
fragrante, sano e fisicamente a suo agio, nonostante la sua infelicità,
con un leggero dondolio su ciascuna gamba entrò nella sala da pranzo, dove
il caffè lo stava già aspettando, e accanto al caffè, lettere e
documenti dall'ufficio.

Ha letto le lettere. Uno era molto sgradevole, da un mercante che lo era
acquistare una foresta nella proprietà di sua moglie. Vendere questa foresta è stato
assolutamente essenziale; ma attualmente, finché non si è riconciliato con il suo
moglie, l'argomento non può essere discusso. La cosa più spiacevole di
tutto era che i suoi interessi pecuniari dovessero così entrare nel
questione della sua riconciliazione con la moglie. E l'idea che lui
potrebbe essere guidato dai suoi interessi, affinché possa cercare una riconciliazione
con la moglie a causa della vendita della foresta: quell'idea lo ferì.

Quando ebbe finito le sue lettere, Stepan Arkad'evic trasferì il
carte d'ufficio vicino a lui, guardò rapidamente attraverso due pezzi di
affari, preso alcuni appunti con una grande matita e spingendo via il
carte, si voltò verso il suo caffè. Mentre sorseggiava il caffè, aprì un
giornale del mattino ancora umido e cominciò a leggerlo.

Stepan Arkad'evic prese e lesse un giornale liberale, non un estremo
uno, ma uno che sostiene le opinioni sostenute dalla maggioranza. E nonostante
il fatto che la scienza, l'arte e la politica non avessero un interesse particolare
lui, ha fermamente sostenuto quelle opinioni su tutti questi argomenti che sono stati tenuti
dalla maggioranza e dal suo giornale, e li ha cambiati solo quando il
la maggioranza li ha cambiati o, più in senso stretto, non li ha cambiati
loro, ma impercettibilmente mutarono di sé in lui.

Stepan Arkad'evic non aveva scelto le sue opinioni politiche o le sue opinioni;
queste opinioni e opinioni politiche gli erano venute da sole, giuste
poiché non ha scelto le forme del suo cappello e del suo cappotto, ma ha semplicemente preso
quelli che venivano indossati. E per lui, vivere in un certo
società: a causa del bisogno, normalmente sviluppato con anni di discrezione,
per un certo grado di attività mentale, avere opinioni era lo stesso
indispensabile come avere un cappello. Se ci fosse una ragione per la sua
preferendo le opinioni liberali a quelle conservatrici, sostenute anche da molti
della sua cerchia, non nasceva dal suo considerare più il liberalismo
razionale, ma dal suo essere in stretta conformità con il suo modo di
vita. Il partito liberale ha detto che in Russia tutto è sbagliato, e
certamente Stepan Arkad'evic aveva molti debiti ed era decisamente a corto
i soldi. Il partito liberale ha detto che il matrimonio è un'istituzione abbastanza fuori luogo
di data e che necessita di ricostruzione; e la vita familiare certamente
offrì poca gratificazione a Stepan Arkad'evic e lo costrinse a farlo
la menzogna e l'ipocrisia, che era così ripugnante per la sua natura. Il liberale
partito ha detto, o meglio ha permesso che si capisse, che la religione è
solo un freno per tenere a freno le classi barbare del popolo; e
Stepan Arkadyevitch non poteva superare nemmeno un breve servizio senza
le gambe gli facevano male per l'alzarsi in piedi e non riusciva mai a capire cosa fosse
oggetto di tutto il terribile e altisonante linguaggio di un altro mondo
quando la vita potrebbe essere così divertente in questo mondo. E con tutto questo,
Stepan Arkad'evic, che amava le battute, amava confondere un uomo semplice
dicendo che se si vantava della sua origine, non doveva fermarsi
a Rurik e rinnegare il primo capostipite della sua famiglia: la scimmia. E così
Il liberalismo era diventato un'abitudine di Stepan Arkad'evic, e gli piaceva
il suo giornale, come faceva il suo sigaro dopo cena, per la leggera nebbia
diffuso nel suo cervello. Ha letto l'articolo principale, in cui era
sosteneva che ai nostri giorni era del tutto insensato sollevare un clamore
quel radicalismo minacciava di inghiottire tutti i conservatori
elementi, e che il governo dovrebbe prendere misure per schiacciare il
idra rivoluzionaria; che, al contrario, «a nostro avviso il pericolo
non sta in quella fantastica idra rivoluzionaria, ma nell'ostinazione di
il tradizionalismo che intasa il progresso”, ecc., ecc. Lesse un altro articolo,
anche finanziario, che alludeva a Bentham e Mill, e cadde
alcune allusioni che riflettono sul ministero. Con la sua caratteristica
scaltrezza coglieva la deriva di ogni allusione, indovinando donde
venne, a chi e su quale terreno era mirato, e ciò gli offrì,
come sempre, una certa soddisfazione. Ma oggi quella soddisfazione
fu amareggiato dal consiglio di Matrona Philimonovna e dall'insoddisfacente
stato della famiglia. Lesse anche che si diceva che fosse il conte Beist
sono partiti per Wiesbaden, e che non hanno più bisogno di capelli grigi, e
della vendita di una carrozza leggera e di un giovane che cerca a
situazione; ma queste informazioni non gli davano, come al solito, a
gratificazione tranquilla e ironica. Finito il foglio, una seconda tazza
di caffè e un panino e burro, si alzò, scuotendo le briciole del
togliersi il panciotto; e, squadrando il suo ampio petto, sorrise
gioiosamente: non perché ci fosse qualcosa di particolarmente gradevole nel suo
mente: il sorriso gioioso era evocato da una buona digestione.

Ma questo sorriso gioioso gli ricordò subito tutto, ed egli crebbe
premuroso.

Due voci infantili (Stepan Arkad'evic riconobbe le voci di
Grisha, il suo figlio più giovane, e Tanya, la sua figlia maggiore) furono ascoltati
fuori dalla porta. Stavano trasportando qualcosa e l'hanno lasciato cadere.

"Te l'avevo detto di non far sedere i passeggeri sul tetto", disse la bambina
Inglese; "Ecco, prendili!"

«È tutto confuso», pensò Stepan Arkad'evic; "ci sono
i bambini che corrono da soli”. E andando alla porta, lui
li ha chiamati. Hanno buttato giù la scatola, che rappresentava un treno, e
è venuto dal loro padre.

La bambina, la prediletta di suo padre, corse arditamente, lo abbracciò,
e gli pendeva ridendo al collo, godendo come sempre dell'odore
di profumo che proveniva dai suoi baffi. Alla fine la bambina si baciò
la sua faccia, che era arrossata dalla sua postura curva e raggiante
tenerezza, sciolse le mani e stava per scappare di nuovo; ma lei
il padre la trattenne.

"Come sta la mamma?" chiese, passando la mano sul liscio di sua figlia,
collo morbido. “Buongiorno,” disse, sorridendo al ragazzo, che l'aveva fatto
vieni a salutarlo. Era consapevole che amava di meno il ragazzo, e
ha sempre cercato di essere corretto; ma il ragazzo lo sentì e non rispose
un sorriso al freddo sorriso di suo padre.

"Mamma? Si è alzata», rispose la ragazza.

Stepan Arkad'evic sospirò. «Ciò significa che non ha dormito di nuovo per tutto
notte", pensò.

"Beh, è ​​allegra?"

La bambina sapeva che c'era una lite tra suo padre e
madre, e che sua madre non poteva essere allegra, e che suo padre
deve essere consapevole di questo, e che stava fingendo quando ha chiesto informazioni
è così leggero. E arrossì per suo padre. Lo percepì subito,
e arrossì anche lui.

«Non lo so», disse. “Non ha detto che dobbiamo fare le nostre lezioni, ma
ha detto che saremmo andati a fare una passeggiata con la signorina Hoole dalla nonna».

«Bene, vai, Tanya, mia cara. Oh, aspetta un minuto, però,” disse,
ancora tenendola e accarezzando la sua piccola mano morbida.

Si tolse un po' il caminetto, dove l'aveva messo il giorno prima
scatola di dolci e le diede due, scegliendo i suoi preferiti, un cioccolatino
e un fondente.

"Per Grisha?" disse la bambina, indicando il cioccolato.

"Si si." E continuando ad accarezzare la sua piccola spalla, la baciò
le radici dei suoi capelli e del collo, e lasciala andare.

«La carrozza è pronta» disse Matvey; «ma c'è qualcuno che ti vede
con una petizione”.

"Stai qui da molto?" chiese Stepan Arkad'evic.

"Mezz'ora."

"Quante volte ti ho detto di dirmelo in una volta?"

"Bisogna lasciarti bere il caffè in pace, almeno", disse Matvey,
nel tono affettuosamente burbero con cui era impossibile esserlo
arrabbiato.

"Bene, mostra subito la persona", disse Oblonsky, accigliandosi
vessazione.

Il firmatario, la vedova di un capitano di stato maggiore Kalinin, è venuto con a
richiesta impossibile e irragionevole; ma Stepan Arkad'evic, come lui
in genere la faceva, la faceva sedere, la ascoltava attentamente fino alla fine
senza interromperla, e le diede consigli dettagliati su come e da fare
a chi applicare, e persino le scrisse, nel suo grande, tentacolare, buono e
mano leggibile, una piccola nota sicura e fluente per un personaggio che
potrebbe esserle utile. Dopo essersi sbarazzato della vedova del capitano di stato maggiore,
Stepan Arkad'evic prese il suo cappello e si fermò a ricordare se fosse stato lui
aveva dimenticato qualcosa. Sembrava che non avesse dimenticato nulla
tranne quello che voleva dimenticare: sua moglie.

"Ah sì!" Chinò il capo, e il suo bel viso assunse un'aria molesta
espressione. "Andare o non andare!" si disse; e un interiore
la voce gli diceva che non doveva andare, che non poteva venirne fuori niente, ma
falsità; che era impossibile emendare, aggiustare i loro rapporti,
perché era impossibile renderla di nuovo attraente e in grado di farlo
ispirare l'amore, o renderlo un vecchio, non suscettibile all'amore.
A parte l'inganno e la menzogna, ora non ne potrebbe derivare nulla; e inganno e
mentire erano contrari alla sua natura.

"Deve passare del tempo, però: non può andare avanti così", ha detto,
cercando di darsi coraggio. Raddrizzò il petto, tirò fuori a
sigaretta, ne prese due annusate, la gettò in una madreperla
posacenere, e con rapidi passi percorse il salotto, e
aprì l'altra porta della camera da letto di sua moglie.


capitolo 4

Dar'ja Aleksandrovna, in vestaglia, e con lei ora magra, una volta
capelli lussureggianti e belli allacciati con forcine sulla nuca
il collo, con un viso incavato e magro e grandi occhi allarmati, che
appariva prominente dalla magrezza del suo viso, era in piedi tra a
cucciolata di ogni sorta di cose sparse per tutta la stanza, prima di un
open bureau, da cui stava prendendo qualcosa. Ascoltare quello di suo marito
passi, si fermò, guardando verso la porta, e tentando assiduamente di farlo
dare ai suoi lineamenti un'espressione severa e sprezzante. Lei sentiva lei
aveva paura di lui, e aveva paura dell'imminente colloquio. Era giusta
tentando di fare ciò che aveva già tentato di fare dieci volte
questi ultimi tre giorni, per sistemare le cose dei bambini e le sue, così
come portarli da sua madre... e di nuovo non riuscì a portarsela
per farlo; ma ora di nuovo, come ogni volta, continuava a ripeterlo
stessa, «che le cose non possono andare così, che deve prenderne
passo” per punirlo, svergognarlo, vendicarlo in qualche piccola parte
almeno della sofferenza che le aveva causato. Ha continuato a farlo
dirsi che avrebbe dovuto lasciarlo, ma ne era consapevole
era impossibile; era impossibile perché non poteva uscire dal
abitudine di considerarlo suo marito e di amarlo. Oltre a questo, lei
si rese conto che se anche qui, a casa sua, non ce l'avrebbe fatta
badare bene ai suoi cinque figli, starebbero ancora peggio
dove stava andando con tutti loro. Com'era, anche nel corso di
in questi tre giorni, il più giovane non stava bene per essere stato dato di malsano
zuppa, e gli altri erano quasi andati via senza cenare quel giorno
prima. Era consapevole che era impossibile andarsene; ma,
barando se stessa, ha continuato lo stesso a sistemare le sue cose e
fingendo che stesse andando.

Vedendo suo marito, lasciò cadere le mani nel cassetto della cassettiera
come se cercasse qualcosa, e si voltava a guardarlo solo quando lui
era venuto abbastanza fino a lei. Ma il suo viso, a cui ha cercato di dare una
espressione severa e risoluta, smarrimento e sofferenza traditi.

"Bambola!" disse con voce sommessa e timida. Chinò la testa verso
la sua spalla e cercò di sembrare pietoso e umile, ma nonostante tutto lui
era raggiante di freschezza e salute. In una rapida occhiata, scansò
la sua figura che irradiava salute e freschezza. “Sì, è felice e
contenuto!" lei ha pensato; “mentre io.... E quella disgustosa buona natura,
per cui tutti lo amano e lo lodano: odio quella buona natura di
suo,” pensò. La sua bocca si irrigidì, i muscoli della guancia
contratto sul lato destro del suo viso pallido e nervoso.

"Cosa vuoi?" disse con voce rapida, profonda, innaturale.

"Bambola!" ripeté, con un tremito nella voce. “Anna sta arrivando
oggi."

“Beh, cos'è questo per me? Non riesco a vederla!” lei pianse.

"Ma devi, davvero, Dolly..."

"Vai via, via, via!" strillò, senza guardarlo, come
sebbene questo grido fosse evocato dal dolore fisico.

Stepan Arkad'evic poteva essere calmo quando pensava a sua moglie, poteva
spero che lei si sarebbe _tornata_, come l'ha espresso Matvey, e avrebbe potuto
continua tranquillamente a leggere il suo giornale e a bere il suo caffè; ma quando lui
ha visto il suo volto tormentato e sofferente, ha sentito il tono della sua voce,
sottomesso al destino e pieno di disperazione, aveva il fiato sospeso
e un groppo in gola, e i suoi occhi cominciarono a brillare di lacrime.

"Mio Dio! cosa ho fatto? Dolly! Per l'amor di Dio!... Sai...” Lui
non poteva andare avanti; aveva un singhiozzo in gola.

Chiuse l'armadio con un colpo secco e lo guardò.

“Dolly, cosa posso dire?... Una cosa: perdona... Ricorda, non puoi nove
anni della mia vita espiare per un istante…”

Abbassò gli occhi e ascoltò, aspettandosi quello che avrebbe detto, come era
lo supplicavano in un modo o nell'altro di farla credere
diversamente.

"... istante di passione?" disse, e sarebbe andato avanti, ma a quello
parola, come in una fitta di dolore fisico, le sue labbra si irrigidirono di nuovo, e
di nuovo i muscoli della sua guancia destra lavorarono.

"Vattene, esci dalla stanza!" strillò ancora più stridulo, “e
non parlarmi della tua passione e della tua ripugnanza.

Cercò di uscire, ma barcollò e si aggrappò allo schienale di una sedia
sostenersi. Il suo viso si rilassò, le sue labbra si gonfiarono, i suoi occhi erano
nuotando con le lacrime.

"Bambola!" disse, singhiozzando ora; “per carità, pensa al
bambini; non sono da biasimare! Sono da biasimare, e punirmi, farmi
espiate la mia colpa. Tutto quello che posso fare, sono pronto a fare qualsiasi cosa! lo devo
colpa, nessuna parola può esprimere quanto sono da biasimare! Ma, Dolly, perdona
me!"

Lei si sedette. Ascoltò il suo respiro affannoso e pesante, e lo era
indicibilmente dispiaciuto per lei. Cercò più volte di cominciare a parlare,
ma non poteva. Lui ha aspettato.

“Ti ricordi che i bambini, Stiva, giocavano con loro; ma mi ricordo
loro, e sappi che questo significa la loro rovina”, ha detto, ovviamente una delle
le frasi che più di una volta si era ripetuta nel corso
gli ultimi giorni.

Lo aveva chiamato "Stiva", e lui la guardò con gratitudine, e
fece per prenderle la mano, ma lei si ritrasse da lui con avversione.

“Penso ai bambini, e per questo farei qualsiasi cosa
il mondo per salvarli, ma io stesso non so come salvarli. Di
portandoli via dal loro padre, o lasciandoli con un vizioso
padre... sì, un padre vizioso... Dimmi, dopo quello che... è successo,
possiamo vivere insieme? È possibile? Dimmi, eh, è ​​possibile?"
ripeteva, alzando la voce, «dopo mio marito, il padre del mio
figli, entra in una relazione amorosa con la governante dei suoi stessi figli?”

“Ma cosa potrei fare? cosa potevo fare?" continuava a dire in modo pietoso
voce, non sapendo cosa stesse dicendo, mentre la sua testa si abbassava e
inferiore.

"Sei ripugnante per me, ripugnante!" strillò, diventando di più e
più riscaldato. “Le tue lacrime non significano niente! Non mi hai mai amato; tu
non avere né cuore né sentimento onorevole! Mi sei odioso,
disgustoso, un estraneo... sì, un perfetto estraneo!» Con dolore e collera
pronunciò la parola così terribile a se stessa - _estranea_.

La guardò, e la furia espressa sul suo volto allarmata e stupita
lui. Non capiva come la sua pietà per lei la esasperasse. Lei
vedeva in lui simpatia per lei, ma non amore. “No, lei mi odia. Lei lo farà
non perdonarmi», pensò.

"È terribile! terribile!" Egli ha detto.

In quel momento nella stanza accanto un bambino cominciò a piangere; probabilmente lo era
caduto giu. Dar'ja Aleksandrovna ascoltò, e improvvisamente il suo viso
ammorbidito.

Sembrava che si stesse riprendendo per alcuni secondi, come se
non sapeva dove fosse, e cosa stesse facendo, e si alzò
rapidamente, si mosse verso la porta.

"Beh, lei ama mia figlia", pensò, notando il cambiamento del suo viso
al grido del bambino: "figlio mio: come può odiarmi?"

«Dolly, ancora una parola» disse, seguendola.

“Se ti avvicini a me, chiamerò i servi, i bambini! Essi
che tutti sappiano che sei un mascalzone! Me ne vado subito, e tu puoi
vivi qui con la tua padrona!»

Ed è uscita, sbattendo la porta.

Stepan Arkad'evic sospirò, si asciugò la faccia e con passo sommesso
uscì dalla stanza. «Matvey dice che tornerà; ma come? io
non ne vedo la minima possibilità. Ah, oh, com'è orribile! E come
urlò volgarmente,” si disse, ricordando il suo grido e
le parole: "mascalzone" e "amante". «E molto probabilmente lo erano le cameriere
ascoltando! Orribilmente volgare! orribile!" Stepan Arkad'evic ne rimase in piedi
pochi secondi da solo, si asciugò la faccia, raddrizzò il petto e uscì dal
Camera.

Era venerdì, e nella sala da pranzo l'orologiaio tedesco stava caricando
il tempo. Stepan Arkad'evic ha ricordato la sua battuta su questo
puntuale, pelato orologiaio, “che il tedesco è stato liquidato per intero
lui stesso tutta la vita, per caricare gli orologi», e sorrise. Stepano
Ad Arkad'evic piaceva la battuta: “E forse tornerà! Quello è
una bella espressione, '_vieni,_'”, pensò. "Devo ripeterlo."

"Matteo!" ha urlato. «Disponi tutto con Darya in seduta
spazio per Anna Arkad'evna», disse a Matvey quando entrò.

"Si signore."

Stepan Arkad'evic indossò la pelliccia e uscì sui gradini.

“Non cenerai a casa?” disse Matvey, salutandolo.

«È così che succede. Ma ecco per le pulizie", ha detto,
prendendo dieci rubli dal suo portafoglio. "Basta così."

"Abbastanza o non abbastanza, dobbiamo farcela", ha detto Matvey, sbattendo il
porta della carrozza e tornando sui gradini.

Darya Alexandrovna nel frattempo ha pacificato il bambino e sapendo
dal rumore della carrozza da cui era sceso, tornò di nuovo
la sua camera da letto. Era il suo rifugio solitario dalle cure domestiche che
affollata su di lei direttamente, ne uscì. Anche adesso, insomma
tempo che era stata all'asilo, la governante inglese e Matrona
Philimonovna era riuscita a farle diverse domande, che
non ammetteva indugio, e al quale solo lei poteva rispondere: “Quali erano i
bambini da indossare per la passeggiata? Dovrebbero avere del latte? Dovrebbe
non mandare un nuovo cuoco?

"Ah, lasciami in pace, lasciami in pace!" disse, e tornando da lei
camera da letto si sedette nello stesso posto in cui si era seduta quando parlava
suo marito, stringendo forte le sue mani sottili con gli anelli che
scivolò sulle sue dita ossute, e cadde a ripercorrere nella sua memoria
tutta la conversazione. "É andato via! Ma ha rotto con lei?"
lei ha pensato. «Può darsi che la veda? Perché non gliel'ho chiesto! No, no,
la riconciliazione è impossibile. Anche se rimaniamo nella stessa casa, noi
sono estranei, estranei per sempre! Ha ripetuto ancora con speciale
significato la parola così terribile per lei. “E quanto lo amavo! mio Dio,
come l'ho amato!... Come l'ho amato! E ora non lo amo? Io no
lo ami più di prima? La cosa più orribile è,” iniziò, ma
non ha terminato il suo pensiero, perché Matrona Philimonovna ha messo la testa
dentro alla porta.

«Mandiamo a chiamare mio fratello», disse; «Può comunque cenare, oppure
faremo in modo che i bambini non avranno niente da mangiare fino alle sei di nuovo, tipo
ieri."

“Molto bene, verrò direttamente e lo vedrò. Ma hai mandato a chiamare
del latte nuovo?"

E Darya Alexandrovna si immerse nei doveri del giorno e annegò
il suo dolore in loro per un certo tempo.


Capitolo 5

Stepan Arkad'evic aveva imparato facilmente a scuola, grazie alla sua
eccellenti capacità, ma era stato ozioso e malizioso, e
quindi era uno dei più bassi della sua classe. Ma nonostante il suo
modo di vivere abitualmente dissipato, il suo grado inferiore nel servizio,
e la sua relativa giovinezza, occupò l'onorevole e lucrativo
carica di presidente di uno dei consigli di governo a Mosca. Questo
posto che aveva ricevuto tramite il marito di sua sorella Anna, Alexey
Alexandrovitch Karenin, che ha ricoperto una delle posizioni più importanti in
il ministero al cui dipartimento apparteneva l'ufficio di Mosca. Ma se
Karenin non aveva ottenuto questo posto a suo cognato, quindi tramite a
cento altri personaggi: fratelli, sorelle, cugini, zii e
zie, Stiva Oblonsky avrebbe ricevuto questo post, o un altro
simile, insieme allo stipendio di seimila in assoluto
necessario per lui, come i suoi affari, nonostante la notevole di sua moglie
proprietà, erano in una condizione imbarazzante.

Metà Mosca e Pietroburgo erano amici e parenti di Stepan
Arkad'evic. È nato in mezzo a coloro che erano stati e sono
i potenti di questo mondo. Un terzo degli uomini nel
governo, gli uomini più anziani, erano stati amici di suo padre, e l'avevano fatto
lo conobbe in sottogonna; un altro terzo erano i suoi amici intimi, e il
il resto erano conoscenti amichevoli. Di conseguenza i distributori di
benedizioni terrene sotto forma di luoghi, affitti, azioni e simili erano
tutti i suoi amici, e non poteva trascurare uno del loro set; e
Oblonsky non aveva bisogno di fare alcuno sforzo speciale per ottenere un guadagno
inviare. Doveva solo non rifiutare le cose, non mostrare gelosia, non esserlo
litigioso o offensivo, tutto ciò per il suo bene caratteristico
natura che non ha mai fatto. Gli sarebbe sembrato assurdo se lo fosse stato
detto che non avrebbe ottenuto una posizione con lo stipendio richiesto,
soprattutto perché non si aspettava nulla di mezzo; voleva solo cosa
gli uomini della sua età e della sua levatura ebbero successo, e lui non era peggio
qualificato per svolgere compiti del genere rispetto a qualsiasi altro uomo.

Stepan Arkad'evic non era semplicemente apprezzato da tutti coloro che lo conoscevano per il suo
buon umore, ma per la sua indole brillante, e il suo indiscutibile
onestà. In lui, nella sua figura bella e radiosa, nei suoi occhi scintillanti,
capelli neri e sopracciglia, e il bianco e il rosso della sua faccia, c'era
qualcosa che produceva un effetto fisico di gentilezza e buonumore
sulle persone che lo hanno incontrato. “Ah! Stiva! Oblonsky! Eccolo!" era
diceva quasi sempre con un sorriso di gioia nell'incontrarlo. Nonostante
capitava a volte che dopo una conversazione con lui sembrava che fosse così
non era successo niente di particolarmente delizioso, il giorno successivo, e il
poi, tutti furono altrettanto felici di incontrarlo di nuovo.

Dopo aver ricoperto per tre anni la carica di presidente di uno dei
consigli di governo a Mosca, Stepan Arkadyevitch si era guadagnato il rispetto,
così come il gradimento, dei suoi colleghi funzionari, subordinati e
superiori e tutti coloro che avevano avuto affari con lui. Il principale
qualità in Stepan Arkadyevitch che gli avevano fatto guadagnare questo universale
il rispetto nel servizio consisteva, in primo luogo, nel suo estremo
indulgenza per gli altri, fondata su una propria coscienza
carenze; in secondo luogo, del suo perfetto liberalismo, non del liberalismo lui
letto sui giornali, ma il liberalismo che aveva nel sangue, in
virtù della quale trattò tutti gli uomini perfettamente allo stesso modo ed esattamente il
lo stesso, qualunque fosse la loro fortuna o vocazione; e terzo: il massimo
punto importante: la sua completa indifferenza per l'attività in cui si trova
era fidanzato, in conseguenza della quale non è mai stato portato via, e
mai commesso errori.

Al raggiungimento degli uffici del consiglio, Stepan Arkadyevitch, scortato da
un deferente portiere con un portafoglio, entrò nel suo piccolo privato
stanza, indossò l'uniforme e andò nella sala del consiglio. Gli impiegati e
i copisti si alzarono tutti, salutandolo con allegra deferenza. Stepano
Arkad'evic si mosse rapidamente, come sempre, al suo posto, strinse la mano alla sua
colleghi e si sedette. Ha fatto uno scherzo o due e ha parlato proprio come
quanto era conforme al dovuto decoro, e cominciò a lavorare. Nessuno lo sapeva
meglio di Stepan Arkadyevitch come colpire sulla linea esatta tra
libertà, semplicità e rigidità ufficiale necessarie per il gradevole
conduzione degli affari. Una segretaria, con la bonaria deferenza
comune a tutti nell'ufficio di Stepan Arkadyevitch, escogitò
carte e cominciò a parlare con il tono familiare e disinvolto che era stato
introdotto da Stepan Arkadyevitch.

“Siamo riusciti a ottenere le informazioni dal governo
dipartimento di Penza. Ecco, ti interessa?...”

"Li hai finalmente?" disse Stepan Arkad'evic, posando il dito
sulla carta. "Ora, signori..."

E la seduta del consiglio è iniziata.

“Se lo sapessero,” pensò, chinando la testa con aria significativa
ha ascoltato il rapporto, “che ragazzino colpevole il loro presidente
era mezz'ora fa". E i suoi occhi ridevano durante la lettura di
il rapporto. Fino alle due la seduta sarebbe proseguita senza sosta,
e alle due ci sarebbe stato un intervallo e un pranzo.

Non erano ancora le due, quando le grandi porte a vetri della sala del consiglio
improvvisamente si è aperto ed è entrato qualcuno.

Tutti i funzionari seduti dall'altra parte sotto il ritratto del
Lo zar e l'aquila, felici di ogni distrazione, si guardarono intorno
porta; ma il portiere che stava alla porta scacciò subito il
intruso, e si richiuse la porta a vetri.

Dopo aver letto il caso, Stepan Arkad'evic si alzò e
allungato, e in omaggio al liberalismo dei tempi prese
spense una sigaretta nella sala del consiglio ed andò nella sua stanza privata. Due di
i membri del consiglio, il vecchio veterano in servizio, Nikitin, e
il _Kammerjunker_ Grinevitch, entrò con lui.

«Avremo tempo per finire dopo pranzo», disse Stepan Arkad'evic.

"Certo che lo faremo!" disse Nikitin.

«Deve essere un tipo piuttosto sveglio, questo Fomin», disse Grinevitch di uno di loro
le persone che partecipano al caso che stavano esaminando.

Stepan Arkad'evic si accigliò alle parole di Grineviè, dandoglielo in tal modo
capire che era improprio emettere un giudizio prematuramente, e
non gli fece risposta.

"Chi era che è entrato?" chiese al portiere.

«Qualcuno, eccellenza, si è insinuato senza permesso direttamente alla mia schiena
è stato girato. Stava chiedendo di te. Gli ho detto: quando verranno i membri
fuori, allora...».

"Dov'è?"

«Forse è andato nel corridoio, ma eccolo comunque. Questo è
lui», disse il portiere, indicando un corpo robusto,
uomo dalle spalle larghe con la barba riccia, che, senza togliersi la sua
berretto di montone, correva leggero e rapido su per i consunti gradini del
scala in pietra. Uno dei membri che scende, un magro funzionario con a
portfolio—si fece da parte e guardò con disapprovazione le gambe di
lo sconosciuto, poi lanciò un'occhiata interrogativa a Oblonsky.

Stepan Arkad'evic era fermo in cima alle scale. La sua
faccia allegramente raggiante sopra il bavero ricamato della sua uniforme
sorrise più che mai quando riconobbe l'uomo che si avvicinava.

"Beh, in realtà sei tu, Levin, finalmente!" disse con un amichevole
sorriso beffardo, scrutando Levin mentre si avvicinava. “Com'è che hai
si è degnato di cercarmi in questa tana? disse Stepan Arkad'evic, e no
contento delle mani tremanti, baciò l'amico. "Sei stato qui
lungo?"

"Sono appena venuto e volevo davvero vederti", disse Levin,
guardandosi intorno timidamente e allo stesso tempo con rabbia e inquietudine.

«Bene, entriamo nella mia stanza», disse Stepan Arkad'evic, che conosceva la sua
la timidezza sensibile e irritabile dell'amico, e, prendendolo per un braccio, disegnò
lui lungo, come per guidarlo attraverso i pericoli.

Stepan Arkad'evic aveva rapporti familiari con quasi tutti i suoi
conoscenti, e li chiamava quasi tutti con il loro nome di battesimo:
vecchi di sessant'anni, ragazzi di vent'anni, attori, ministri, mercanti e
aiutanti generali, in modo che si trovassero molti dei suoi amici intimi
agli estremi della scala sociale, e sarebbe stato molto
sorpreso di apprendere che avevano, per mezzo di Oblonsky,
qualcosa in comune. Era l'amico familiare di tutti coloro con i quali
ha preso un bicchiere di champagne e ha preso un bicchiere di champagne con
tutti, e quando di conseguenza incontrò qualcuno dei suoi amici disonorevoli,
come usava per scherzo chiamare molti dei suoi amici, in presenza dei suoi
subordinati, sapeva bene come, con il suo tatto caratteristico, a
sminuire l'impressione sgradevole che viene loro fatta. Levin non era un
amico poco raccomandabile, ma Oblonsky, con il suo tatto pronto, sentiva che Levin
immaginava che non gli sarebbe importato di mostrare la sua intimità con lui prima della sua
subordinati, e così si affrettò a portarlo nella sua stanza.

Levin aveva quasi la stessa età di Oblonsky; la loro intimità no
riposa solo sullo champagne. Levin era stato amico e compagno di
la sua prima giovinezza. Erano affezionati l'uno all'altro nonostante il
differenza dei loro caratteri e dei loro gusti, come gli amici ne amano uno
un altro che sono stati insieme nella prima giovinezza. Ma nonostante questo,
ciascuno di loro, come spesso accade con gli uomini che hanno selezionato carriere di
tipi diversi, anche se nella discussione giustificherebbe persino quelli dell'altro
carriera, in cuor suo la disprezzava. A ciascuno di loro sembrava che il
la vita che conduceva lui stesso era l'unica vera vita, e la vita condotta dalla sua
amico era un semplice fantasma. Oblonsky non riuscì a trattenere un lieve
sorriso beffardo alla vista di Levin. Quante volte l'aveva visto salire
a Mosca dal paese dove stava facendo qualcosa, ma cosa
proprio Stepan Arkad'evic non riuscì mai a distinguerlo del tutto, e in effetti lui
non si interessava alla questione. Levin è arrivato a Mosca sempre entusiasta
e di fretta, piuttosto a disagio e irritato dalla sua stessa mancanza
facilità, e per la maggior parte con una visione del tutto nuova e inaspettata
cose. Stepan Arkad'evic rise di questo e gli piacque. Nello stesso
modo in cui Levin in cuor suo disprezzava il modo di vivere cittadino del suo amico,
ei suoi doveri ufficiali, di cui rideva e considerava insignificanti.
Ma la differenza era che Oblonsky, dato che stava facendo lo stesso
tutti lo facevano, ridevano compiaciuti e di buon umore, mentre Levin
rise senza compiacimento ea volte con rabbia.

«Ti aspettavamo da tempo», disse Stepan Arkad'evic, entrando
nella sua stanza e lasciando andare la mano di Levin come per mostrarlo tutto qui
il pericolo era finito. "Sono molto, molto felice di vederti", ha continuato. "Bene,
come va? Eh? Quando sei arrivato?"

Levin rimase in silenzio, guardando i volti sconosciuti dei due di Oblonsky
compagni, e soprattutto per mano dell'elegante Grinevitch, che
aveva dita così lunghe e bianche, unghie così lunghe e gialle a forma di nocciola, e
tali enormi borchie lucenti sul polsino della camicia, che a quanto pare loro
assorbì tutta la sua attenzione e non gli concesse libertà di pensiero.
Oblonsky se ne accorse subito e sorrise.

"Ah, certo, lascia che ti presenti", disse. “I miei colleghi: Filippo
Ivaniè Nikitin, Mihail Stanislaviè Grineviè» — e rivolgendosi a
Levin: «un consigliere distrettuale, un moderno consigliere distrettuale, una ginnasta
che solleva tredici pietre con una mano, allevatore e sportivo,
e il mio amico Konstantin Dmitrievitch Levin, fratello di Sergey
Ivanoviè Koznishev».

"Felice", disse il veterano.

«Ho l'onore di conoscere tuo fratello, Sergey Ivanovitch», disse
Grineviè, tendendo la mano snella con le lunghe unghie.

Levin si accigliò, strinse freddamente la mano e subito si rivolse a Oblonsky.
Anche se aveva un grande rispetto per il suo fratellastro, un autore bene
noto a tutta la Russia, non poteva sopportarlo quando le persone non lo trattavano
come Konstantin Levin, ma come fratello del celebre Koznishev.

«No, non sono più consigliere distrettuale. Ho litigato con loro
tutto, e non andare più alle adunanze», disse, rivolgendosi a
Oblonsky.

"Sei stato veloce!" disse Oblonsky con un sorriso. "Ma come?
perché?"

"È una lunga storia. Te lo dirò un po'», disse Levin, ma lui
cominciò a dirglielo subito. “Beh, per dirla in breve, ero convinto
che nulla è stato realmente fatto dai consigli distrettuali, o mai potuto farlo
essere», cominciò, come se qualcuno lo avesse appena insultato. "Da un lato
è un giocattolo; giocano a fare il parlamento, e io non lo sono nemmeno
abbastanza giovane né abbastanza grande da trovare divertimento nei giocattoli; e sul
dall'altra parte” (balbettava) “è un mezzo per la confraternita dei
distretto per fare soldi. In precedenza avevano tutele, tribunali di giustizia,
ora hanno il consiglio distrettuale, non sotto forma di tangenti, ma dentro
la forma di un salario non guadagnato", ha detto, caldamente come se qualcuno di
i presenti si erano opposti alla sua opinione.

“Ah! Sei di nuovo in una nuova fase, vedo, un conservatore", ha detto Stepan
Arkad'evic. "Tuttavia, possiamo parlarne più tardi."

"Sì, più tardi. Ma volevo vederti», disse Levin, guardandolo con odio
per mano di Grineviè.

Stepan Arkad'evic fece un sorriso appena percettibile.

"Come mai dicevi che non avresti mai più indossato abiti europei?"
disse, esaminando il suo vestito nuovo, ovviamente tagliato da un sarto francese. “Ah!
Vedo: una nuova fase”.

Levin arrossì improvvisamente, non come arrossiscono gli uomini adulti, leggermente, senza esserlo
loro stessi ne sono consapevoli, ma da ragazzi arrossiscono, sentendo di esserlo
ridicoli per la loro timidezza, e di conseguenza se ne vergognano e
arrossendo ancora di più, quasi fino alle lacrime. Ed è stato così
strano vedere questo viso sensibile e virile in una situazione così infantile,
che Oblonsky smise di guardarlo.

“Oh, dove ci vediamo? Sai che voglio molto parlare con te,”
disse Levin.

Oblonsky sembrava riflettere.

«Ti dirò una cosa: andiamo a pranzo da Gurin, e lì possiamo
parlare. Sono libero fino alle tre”.

«No», rispose Levin, dopo averci pensato un attimo, «devo andare avanti
altrove."

"Va bene, allora, ceniamo insieme."

“Cenare insieme? Ma non ho niente di molto particolare, solo poche parole per
dì, e una domanda che voglio farti, e possiamo parlare
dopo."

«Be', dì le poche parole, allora, subito, e dopo parleremo
cena."

«Be', è questo» disse Levin; "ma non ha importanza, però."

Il suo viso all'improvviso assunse un'espressione di rabbia per lo sforzo che stava facendo
facendo superare la sua timidezza.

“Cosa stanno facendo gli Shtcherbatsky? Tutto com'era prima?" lui
disse.

Stepan Arkad'evic, che sapeva da tempo che Levin era innamorato del suo
la cognata, Kitty, fece un sorriso appena percettibile, e i suoi occhi
scintillava allegramente.

“Hai detto poche parole, ma non posso rispondere in poche parole, perché...
Scusatemi un attimo...».

Entrò una segretaria, con rispettosa familiarità e modesta
coscienza, caratteristica di ogni segretario, di superiorità alla sua
capo nella conoscenza della loro attività; è andato fino a Oblonsky con
alcune carte, e cominciò, con la scusa di fare una domanda, a spiegare
qualche obiezione. Stepan Arkad'evic, senza ascoltarlo, posò la sua
mano con gentilezza sulla manica della segretaria.

“No, fai come ti ho detto,” disse, addolcendo le sue parole con un sorriso,
e con una breve spiegazione del suo punto di vista sulla questione si voltò
dai giornali, e disse: “Quindi fallo così, per favore, Zahar
Nikititch.

Il segretario si ritirò confuso. Durante la consultazione con il
il segretario Levin si era completamente ripreso dall'imbarazzo. È stato
in piedi con i gomiti sullo schienale di una sedia, e sulla sua faccia c'era un
sguardo di ironica attenzione.

"Non lo capisco, non lo capisco", ha detto.

"Cosa non capisci?" disse Oblonsky, sorridendo brillantemente come
mai, e prendendo una sigaretta. Si aspettava da qualche strano sfogo
Levin.

«Non capisco cosa stai facendo» disse Levin, alzando le spalle
le spalle. "Come puoi farlo sul serio?"

"Perché no?"

"Perché, perché non c'è niente dentro."

"La pensi così, ma siamo sopraffatti dal lavoro."

"Su carta. Ma ecco, hai un dono per questo", ha aggiunto Levin.

"Cioè, pensi che manchi qualcosa in me?"

«Forse» disse Levin. “Ma lo stesso ammiro la tua grandezza, e
Sono orgoglioso di avere un amico in una persona così grande. Non hai risposto
la mia domanda, però,” continuò, con uno sforzo disperato
Oblonsky dritto in faccia.

«Oh, va tutto bene. Aspetta un po' e arriverai a questo
te stesso. È molto bello per te avere più di seimila acri nel
Distretto di Karazinsky, e tali muscoli, e la freschezza di una ragazza di
dodici; comunque sarai uno di noi un giorno. Sì, per quanto riguarda la tua domanda,
non c'è nessun cambiamento, ma è un peccato che tu sia stato via così tanto tempo".

"Oh, perché così?" chiese Levin, in preda al panico.

"Oh, niente", ha risposto Oblonsky. “Ne parleremo. Ma cos'è
ti ha portato in città?"

«Oh, ne parleremo anche più tardi» disse Levin, arrossendo di nuovo
fino alle sue orecchie.

"Va bene. Capisco», disse Stepan Arkad'evic. «Dovrei chiederti di venire
per noi, sai, ma mia moglie non è proprio la cosa giusta. Ma ti dico
che cosa; se vuoi vederli, sono sicuri che ora saranno allo Zoologico
Giardini dalle quattro alle cinque. Pattini del gattino. Guidi lì, e
Verrò a prenderti e andremo a cenare insieme da qualche parte.»

"Capitale. Quindi arrivederci fino ad allora.

"Ora bada, ti dimenticherai, ti conosco, o corri a casa in campagna!"
gridò Stepan Arkad'evic ridendo.

"No, davvero!"

E Levin uscì dalla stanza, solo quando era sulla soglia
ricordando che si era dimenticato di congedarsi da Oblonsky
colleghi.

"Quel gentiluomo deve essere un uomo di grande energia", disse Grinevitch, quando
Levin era andato via.

«Sì, mio ​​caro ragazzo», disse Stepan Arkad'evic, annuendo con la testa, «è un
ragazzo fortunato! Oltre seimila acri nel distretto di Karazinsky;
tutto prima di lui; e che giovinezza e vigore! Non come alcuni di noi".

«Hai molto di cui lamentarti, vero, Stepan
Arkad'evic?"

"Ah, sì, sono in una cattiva condizione, in una cattiva condizione", ha detto Stepan Arkadyevitch con
un sospiro pesante.


Capitolo 6

Quando Oblonsky chiese a Levin cosa lo avesse portato in città, Levin arrossì,
ed era furioso con se stesso per arrossire, perché non poteva rispondere,
"Sono venuto a fare un'offerta a tua cognata", sebbene fosse così
esattamente quello per cui era venuto.

Le famiglie dei Levin e degli Shtcherbatsky erano antiche, nobili
Famiglie di Mosca, ed era sempre stato in rapporti intimi e amichevoli.
Questa intimità era diventata ancora più stretta durante i giorni da studente di Levin. Lui
entrambi si erano preparati per l'università con il giovane principe
Shtcherbatsky, il fratello di Kitty e Dolly, ed era entrato al
stesso tempo con lui. A quei tempi Levin era spesso nel
La casa di Shtcherbatsky, ed era innamorato degli Shtcherbatsky
domestico. Per quanto strano possa sembrare, era con la famiglia, il
famiglia, che Konstantin Levin era innamorato, specialmente del femminile
metà della famiglia. Levin non ricordava sua madre e la sua
l'unica sorella era più grande di lui, quindi era nel
La casa di Shtcherbatskys di cui vide per la prima volta quella vita interiore
un'antica, nobile, colta e onorevole famiglia di cui era stato
privato della morte del padre e della madre. Tutti i membri di quello
famiglia, in particolare la metà femminile, erano raffigurati da lui, per così dire,
avvolto da un misterioso velo poetico, e lui non solo
non percepiva alcun difetto in loro, ma sotto il velo poetico quello
li avvolse assunse l'esistenza dei sentimenti più elevati e
ogni possibile perfezione. Perché le tre signorine ne avevano una
giorno per parlare francese e il prossimo inglese; perché era così sicuro
ore suonavano a turno al pianoforte, i cui suoni erano
udibile nella stanza del fratello sopra, dove lavoravano gli studenti;
perché furono visitati da quei professori di letteratura francese, di
musica, di disegno, di ballo; perché a certe ore tutti e tre i giovani
le signore, con Mademoiselle Linon, guidarono in carrozza fino al Tversky
boulevard, vestita con i loro mantelli di raso, Dolly in uno lungo, Natalia
in uno mezzo lungo, e Kitty in uno così corto che le sue gambe tornite dentro
calze rosse ben tirate erano visibili a tutti gli spettatori; perché lo era
hanno dovuto camminare per il viale Tversky scortati da un cameriere
una coccarda d'oro nel suo cappello: tutto questo e molto altro che è stato fatto nel loro
mondo misterioso che non capiva, ma era sicuro che tutto
che è stato fatto lì è stato molto buono, e di cui era innamorato proprio
il mistero del procedimento.

Quando era studente era quasi innamorato della maggiore, Dolly,
ma fu presto sposata con Oblonsky. Poi ha iniziato ad innamorarsi
il secondo. Sentiva, per così dire, che doveva essere innamorato di uno di loro
le sorelle, solo che lui non riusciva a capire bene quale. Ma anche Natalia
aveva appena fatto la sua apparizione nel mondo quando sposò la
diplomatico Leopoli. Kitty era ancora una bambina quando Levin lasciò l'università.
Il giovane Shtcherbatsky entrò in marina, annegò nel Baltico e
I rapporti di Levin con gli Shtcherbatsky, nonostante la sua amicizia
con Oblonsky, è diventato meno intimo. Ma quando all'inizio dell'inverno di
quest'anno Levin è venuto a Mosca, dopo un anno nel paese, e ha visto
le Shtcherbatsky, si rese conto di quale delle tre sorelle fosse
anzi destinato ad amare.

Si sarebbe pensato che niente potesse essere più semplice che per lui, a
uomo di buona famiglia, più ricco che povero, e trentadue anni, a
fare alla giovane principessa Shtcherbatskaya un'offerta di matrimonio; in tutto
probabilmente sarebbe stato subito considerato un buon partner. Ma
Levin era innamorato, e quindi gli sembrava che Kitty fosse così perfetta
ogni rispetto che era una creatura molto al di sopra di tutto ciò che è terreno; e
che era una creatura così bassa e così terrena che non poteva nemmeno esserlo
concepiva che altre persone e lei stessa potessero considerarlo degno
di lei.

Dopo aver trascorso due mesi a Mosca in uno stato d'incanto, vedendo
Kitty quasi ogni giorno nella società, in cui andava per incontrarsi
lei, decise bruscamente che non poteva essere, e tornò al
nazione.

La convinzione di Levin che non potesse essere era fondata sull'idea che in
per gli occhi della sua famiglia era una partita svantaggiosa e senza valore
l'affascinante Kitty, e che Kitty stessa non poteva amarlo. In lei
gli occhi della famiglia in cui non aveva una carriera e una posizione ordinarie e definite
società, mentre i suoi contemporanei a quell'epoca, quando aveva trentadue anni,
erano già, uno colonnello, e un altro professore, un altro direttore
di una banca e delle ferrovie, o presidente di un consiglio come Oblonsky. Ma lui
(sapeva benissimo come doveva apparire agli altri) era un paese
gentiluomo, impegnato nell'allevamento del bestiame, nel tiro a segno e nell'edilizia
fienili; in altre parole, un tipo senza capacità, che non si era presentato
bene, e chi stava facendo proprio cosa, secondo le idee del mondo,
è fatto da persone adatte a nient'altro.

La stessa misteriosa e incantevole Kitty non poteva amare una persona così brutta
persona come si concepiva e, soprattutto, una persona così ordinaria,
persona in nessun modo sorprendente. Inoltre, il suo atteggiamento nei confronti di Kitty nel
passato: l'atteggiamento di una persona adulta nei confronti di un bambino, derivante dal suo
l'amicizia con il fratello, gli sembrava un altro ostacolo all'amore.
Un uomo brutto e bonario, come si considerava, potrebbe, lui
supposto, essere apprezzato come amico; ma essere amato con un tale amore come
quello con cui amava Kitty, bisognerebbe essere un bell'uomo e,
ancor di più, un uomo distinto.

Aveva sentito dire che spesso le donne si prendevano cura degli uomini brutti e ordinari, ma
non ci credeva, perché giudicava da sé e non poteva
lui stesso ha amato qualsiasi cosa tranne che bella, misteriosa ed eccezionale
donne.

Ma dopo aver passato due mesi da solo nel Paese, era convinto
che questa non era una di quelle passioni di cui aveva avuto esperienza
nella sua prima giovinezza; che questa sensazione non gli dava un attimo di tregua;
che non potrebbe vivere senza decidere la domanda, lei o
non sarebbe stata sua moglie, e da cui la sua disperazione era venuta soltanto
la sua stessa immaginazione, che non aveva alcun tipo di prova che lo sarebbe stato
respinto. E ora era venuto a Mosca con una ferma determinazione a farlo
fare un'offerta e sposarsi se è stato accettato. Oppure... non poteva
concepire cosa ne sarebbe di lui se fosse rifiutato.


Capitolo 7

Arrivato a Mosca con un treno mattutino, Levin si era fermato a casa
del suo fratellastro maggiore, Koznishev. Dopo aver cambiato i suoi vestiti lui
scese nello studio del fratello, con l'intenzione di parlargli subito
sull'oggetto della sua visita, e per chiedere il suo consiglio; ma suo fratello
non era solo. Con lui c'era un noto professore di filosofia,
che era venuto da Harkov espressamente per chiarire una differenza che aveva
sorto tra loro su una questione filosofica molto importante. Il
professore stava conducendo una calda crociata contro i materialisti. Sergey
Koznishev aveva seguito con interesse questa crociata, e anche dopo
leggendo l'ultimo articolo del professore, gli aveva scritto una lettera
esprimendo le sue obiezioni. Ha accusato il professore di essere troppo grande
concessioni ai materialisti. E il professore ha avuto prontamente
sembrava argomentare la questione. Il punto in discussione era il
domanda allora in voga: c'è una linea tra cui tracciare
fenomeni psicologici e fisiologici nell'uomo? e se sì, dove?

Sergey Ivanovich ha incontrato suo fratello con il sorriso di fredda cordialità
ha sempre avuto per tutti, e presentandolo al professore, è andato
avanti con la conversazione.

Un ometto con gli occhiali, dalla fronte stretta, si staccò
la discussione per un istante per salutare Levin, e poi continuò a parlare
senza prestargli ulteriore attenzione. Levin si sedette ad aspettare
finché il professore non se ne sarebbe andato, ma presto iniziò a interessarsi
l'argomento in discussione.

Levin si era imbattuto negli articoli della rivista di cui parlavano
contestando, e li aveva letti, interessato a loro come uno sviluppo di
i primi principi della scienza, a lui familiari come scienza naturale
studente all'università. Ma non aveva mai collegato questi scientifici
deduzioni sull'origine dell'uomo come animale, sull'azione riflessa,
biologia e sociologia, con quelle domande sul senso della vita
e la morte a se stesso, che negli ultimi tempi era stata sempre più spesso nella sua
mente.

Mentre ascoltava la discussione di suo fratello con il professore, se ne accorse
che collegassero queste questioni scientifiche con quelle spirituali
problemi, che a volte toccavano quasi questi ultimi; ma ogni
volta che erano vicini a quello che gli sembrava il punto principale, loro
batté prontamente una frettolosa ritirata e si tuffò di nuovo in un mare di sottile
distinzioni, riserve, citazioni, allusioni e ricorsi a
autorità, ed è stato con difficoltà che ha capito quello che loro
stavano parlando.

"Non posso ammetterlo", ha detto Sergey Ivanovitch, con il suo abitudinario
chiarezza, precisione di espressione ed eleganza di frase. "Non posso
in ogni caso concordo con Keiss che tutta la mia concezione dell'esterno
mondo è stato derivato dalle percezioni. L'idea più fondamentale, il
idea di esistenza, non è stata ricevuta da me attraverso la sensazione;
in effetti, non esiste un organo di senso speciale per la trasmissione di tali an
idea."

«Sì, ma loro... Wurt, Knaust e Pripasov... risponderebbero che il tuo
la coscienza dell'esistenza è derivata dalla congiunzione di tutto il tuo
sensazioni, che quella coscienza di esistenza è il risultato della tua
sensazioni. Wurt, infatti, dice chiaramente che, supponendo che non ci siano
sensazioni, ne consegue che non c'è idea di esistenza.

"Io sostengo il contrario", ha esordito Sergey Ivanovitch.

Ma qui a Levin sembrava che proprio come loro fossero vicini al reale
punto della questione, erano di nuovo in ritirata, e lui ha inventato la sua
mente di fare una domanda al professore.

“Secondo ciò, se i miei sensi sono annientati, se il mio corpo è morto, io
non può esistere alcun tipo? ha chiesto.

Il professore, infastidito e, per così dire, sofferenza mentale al
interruzione, guardò lo strano interrogatore, più simile a un
barcaiolo che filosofo, e volse lo sguardo su Sergey
Ivanoviè, come per chiedere: Che cosa dirgli? Ma Sergey
Ivanoviè, che aveva parlato con molto meno calore e unilateralità
del professore, e che aveva sufficiente ampiezza di mente per rispondere
il professore, e allo stesso tempo per comprendere il semplice e
punto di vista naturale da cui è stata posta la domanda, ha sorriso e ha detto:

"A quella domanda non abbiamo ancora il diritto di rispondere."

"Non abbiamo i dati necessari", intervenne il professore, e se ne andò
tornando alla sua argomentazione. “No,” disse; “Segnalo il fatto che
se, come afferma direttamente Pripasov, la percezione è basata sulla sensazione,
allora siamo tenuti a distinguere nettamente tra questi due
concezioni”.

Levin non ascoltò più e aspettò semplicemente che il professore se ne andasse.
