安娜·卡列尼娜

第一部分

第1章


幸福的家庭都是一樣的；每個不幸福的家庭都是不幸福的
自己的方式。

奧布隆斯基家的一切都亂了套。妻子有
發現丈夫正在與一個法國人勾結
女孩，她曾是他們家的家庭教師，她宣布
對她的丈夫說她不能繼續住在同一個房子裡
他。這種情況現在已經持續了三天，而且不僅
丈夫和妻子自己，但他們的所有家庭成員
和家庭，都痛苦地意識到了這一點。圈內的每一個人
房子覺得他們住在一起沒有意義，而且
在任何一家客棧裡偶然聚在一起的流浪人都有更多
與他們、家庭成員和
奧布隆斯基一家。妻子沒有離開自己的房間，
老公三天沒在家。孩子們到處亂跑
在房子上方；英國家庭教師和管家吵架，
並寫信給一位朋友，請她注意新情況
她; 前一天正值晚餐時間，男廚走了；
廚娘和車夫已經發出警告。

爭吵三天后，斯捷潘·阿爾卡季奇親王
奧布隆斯基——時尚界稱他為斯蒂瓦——在
他通常的時間，即早上八點，而不是他的
妻子的臥室，但在他書房的皮沙發上。他轉身
越過他在彈性沙發上被悉心照料的胖胖的人，彷彿他
會再次陷入長時間的睡眠；他用力抱住枕頭
另一邊，把臉埋在裡面；但他一下子跳了起來
起身，坐在沙發上，睜開眼睛。

“對對對，現在怎麼樣了？” 他想，複習他的夢想。“現在怎麼辦
是嗎？為了確定！阿拉賓正在達姆施塔特吃飯。不，不是
達姆施塔特，但美國的東西。是的，但那時，達姆施塔特在
美國。是的，阿拉賓正在玻璃桌子上做晚飯，而
桌子唱著，_Il mio tesoro_——雖然不是 _Il mio tesoro_，而是什麼
更好，桌子上有一些小酒瓶，還有
他們也是女性，”他回憶道。

斯捷潘·阿爾卡季奇的眼睛快活地閃爍著，他沉思著
微笑。“是的，很好，非常好。還有很多
很令人愉快，只是沒有用語言表達，甚至
在清醒的時候用思想表達出來。” 並註意到一絲光亮
他從一張嗶嘰窗簾旁偷看，興高采烈地放下手中的
雙腳越過沙發邊緣，和他們一起為他的
拖鞋，他最後一個生日的禮物，是他妻子為他工作的
金色摩洛哥。而且，就像他過去九天每天都在做的那樣
年，他沒有起身，就伸手，朝著那個地方
他的睡衣總是掛在他的臥室裡。於是他
突然想起自己不是睡在妻子的房間裡，而是在
他的書房，為什麼：他臉上的笑容消失了，他編織了他的
眉毛。

“啊啊啊！哦！……”他喃喃自語，回憶起曾經發生的一切
發生了。再一次，他與妻子爭吵的每一個細節都是
呈現在他的想像中，他的位置的所有絕望，以及
最糟糕的是，他自己的錯。

“是的，她不會原諒我，也不會原諒我。而且最
可怕的是，這都是我的錯——都是我的錯，雖然我是
不怪。這就是整個情況的重點，”他反映道。
“哦哦哦！” 他在絕望中不斷重複，因為他記得
這場爭吵給他帶來了劇烈的疼痛感。

最不愉快的是第一分鐘，即將到來，快樂和
幽默風趣，來自劇院，手裡拿著一個巨大的梨子
妻子，他沒有在客廳裡找到他的妻子，令他驚訝的是
在書房裡也沒有找到她，終於在她身上看到了她
臥室裡放著那封揭示了她手中一切的倒霉信。

她，他的多莉，永遠對家庭細節大驚小怪，
她的想法有限，正如他所想的那樣，她坐得一動不動
她手裡拿著信，一臉的看著他
恐懼、絕望和憤慨。

“這是什麼？這？” 她指著那封信問道。

斯捷潘·阿爾卡季奇，在這種回憶中，像往常一樣，
與其說是對事實本身感到惱火，倒不如說是對他的方式感到惱火。
見了他老婆的話。

在那一刻發生在他身上的事情發生在人們身上
他們意外地陷入了非常可恥的事情。他沒有
成功地使他的臉適應他所處的位置
發現他的過錯而對他的妻子。與其受到傷害，
否認，為自己辯護，乞求寬恕，而不是留下
甚至無動於衷——任何事情都會比他所做的更好
做——他的臉完全不由自主（反射脊椎動作，反射
斯捷潘·阿爾卡季奇，喜歡生理學）——完全不由自主
擺出一副習慣性的、幽默的、因此是白痴的微笑。

這傻笑，他無法原諒自己。看到那個
微笑，多莉像身體疼痛一樣顫抖著，與她一起爆發
特有的熱浪化作了滔天的狠話，衝了出來
房間。從那以後，她拒絕見她的丈夫。

“這一切都應該歸咎於那個愚蠢的微笑，”斯捷潘想
阿爾卡季奇。

“可是該怎麼辦呢？該怎麼辦？” 他對自己說
絕望，找不到答案。


第2章

斯捷潘·阿爾卡季奇在與自己的關係上是個誠實的人。
他無法自欺欺人，無法說服自己
懺悔他的行為。他不能在這個日期悔改這個事實
他，一個英俊、易感的三十四歲男人，並沒有戀愛
和他的妻子，五個活著的孩子和兩個死去的孩子的母親，以及
只比自己小一歲。他後悔的只是他曾經
沒有更好地向他的妻子隱瞞它。但他覺得所有
他的處境困難，為他的妻子和孩子感到難過，
和他自己。也許他本可以更好地隱藏自己的罪過
如果他預料到他們的知識會從他的妻子那裡得到
對她產生瞭如此大的影響。他從來沒有清楚地想過
主題，但他隱隱約約地想到，他的妻子一定早就有
懷疑他對她不忠，閉上了眼睛
事實。他甚至以為她，一個不再年輕的破舊女人
或好看，絕不是非凡或有趣的，只是一個好
媽媽，應該從公平的角度來看待問題。它
結果完全相反。

“啊，太可怕了！哦，親愛的，哦，親愛的！可怕！” 斯捷潘·阿爾卡季奇
重複著自己，他想不出什麼可以做。“和
事情進展得如此順利！我們相處得多麼好！她
對她的孩子感到滿足和快樂；我從不干涉她
任何事物; 我讓她像她一樣管理孩子和房子
喜歡。確實，在我們家當家庭教師很糟糕。
那很糟！與某人調情有一些共同的，粗俗的
家庭教師。可真是個家庭教師！” （他生動地回憶起那個流氓
Mlle的黑眼睛。羅蘭和她的微笑。） “但畢竟，當她
在房子裡，我把自己握在手中。最糟糕的是
說她已經……好像倒霉會這樣！哦，
哦！但是什麼，該怎麼辦？”

沒有解決辦法，只有生命給予的普遍解決辦法
所有問題，即使是最複雜和無法解決的問題。答案是：一
必須活在一天的需要中——也就是忘記自己。忘記
現在自己睡著了是不可能的，至少到晚上是這樣。他可以
現在不要再回到酒瓶女人們唱的音樂了；所以他必須
在日常生活的夢中忘記自己。

“那我們就看看吧，”斯捷潘·阿爾卡季奇自言自語道。
他起身穿上一件襯有藍色絲綢的灰色睡袍，系上
把流蘇打成一個結，然後深深地吸進他寬闊的空氣，
赤著胸膛，他用往常自信的步伐走到窗前，
他的腳很容易就能支撐他的整個身體。他拉
拉上百葉窗，大聲按門鈴。立刻得到了對方的答复
一位老朋友的出現，他的貼身男僕馬特維提著他的衣服，
他的靴子，還有一封電報。Matvey 身後跟著理髮師
剃須的必需品。

“辦公室有文件嗎？” 斯捷潘·阿爾卡季奇問道，
接過電報，坐在鏡子前。

“在桌子上，”馬特維回答說，帶著詢問的同情瞥了他一眼。
掌握; 停頓片刻後，他狡黠地笑了笑，“他們已經
是從馬車工人那里送來的。”

斯捷潘·阿爾卡季奇沒有回答，只是瞥了一眼房間裡的馬特維。
鏡子。在他們的目光相遇的一瞥中
鏡子裡，很明顯，他們彼此了解。斯捷潘
阿爾卡季奇的眼睛問道：“你為什麼告訴我這個？你不知道嗎？”

馬特維把手伸進夾克口袋，伸出一條腿，然後
靜靜地，幽默地，帶著淡淡的微笑，凝視著他的主人。

“我告訴他們星期天來，在那之前不要打擾你或
自己白費，”他說。他顯然已經準備好了
事先造句。

斯捷潘·阿爾卡季奇看到馬特維想開個玩笑並吸引
注意自己。他撕開電報，讀了一遍，
猜測單詞，拼寫錯誤，因為它們總是在電報中，並且
他的臉色變亮了。

“馬特維，我妹妹安娜·阿爾卡季耶芙娜明天會來，”他說，
看了一會兒理髮師那光滑豐滿的手，剪了一個
粉紅色的路徑穿過他長而捲曲的鬍鬚。

“感謝上帝！” 馬特維說，他的回答表明他喜歡他的
主人，意識到了這次到來的意義——那就是安娜
阿爾卡季耶芙娜，他如此鍾愛的姐姐，可能會帶來一個
夫妻之間的和解。

“一個人，還是和她丈夫在一起？” 馬特維問道。

斯捷潘·阿爾卡季奇無法回答，因為理髮師正在理髮。
上唇，他抬起一根手指。馬特維點了點頭
鏡子。

“獨自的。樓上的房間要準備好了嗎？”

“通知達莉亞·亞歷山德羅芙娜：她在哪裡吩咐。”

“達莉亞·亞歷山德羅芙娜？” 馬特維重複了一遍，好像在懷疑。

“是的，通知她。來，拿電報；給她，然後做
她告訴你的。”

“你想試一試，”馬特維明白了，但他只是說，“是的，
先生。”

斯捷潘·阿爾卡季奇已經洗過梳過梳妝，準備好了
穿好衣服，馬特維故意踩著他吱吱作響的靴子走了進來
拿著電報回到房間。理髮師走了。

“達莉亞·亞歷山德羅芙娜讓我通知你，她要走了。讓
他喜歡——那就是你——隨他喜歡，”他說，只用眼睛笑，
他雙手插在口袋裡，用他的手看著他的主人
頭在一側。斯捷潘·阿爾卡季奇沉默了片刻。然後一個
和藹可親的笑容在他英俊的身上流露出來
臉。

“呃，馬特維？” 他說，搖搖頭。

“沒關係，先生；她會回來的，”馬特維說。

“過來？”

“是的先生。”

“你覺得是嗎？誰在那裡？” 斯捷潘·阿爾卡季奇聽到
門口傳來女人衣服的窸窣聲。

“是我，”一個堅定、悅耳的女人聲音說道，而且嚴厲，
護士馬特羅娜·菲利莫諾夫娜的麻子臉被推了進去
門口。

“嗯，怎麼了，馬特羅娜？” 斯捷潘·阿爾卡季奇問道，走到
她在門口。

儘管斯捷潘·阿爾卡季奇在他的
妻子，他自己也意識到了這一點，幾乎家裡的每個人
（就連護士，達里亞·亞歷山德羅芙娜的主要盟友）也站在他這邊。

“嗯，現在呢？” 他鬱悶地問。

“去找她，先生；再次承認你的錯。也許上帝會幫助你。她是
受了這麼大的苦，看到她很難過；此外，房子裡的一切
是顛倒的。先生，您一定可憐孩子們。求她
寬恕，先生。沒有任何幫助！必須採取
結果....”

“但她不會看到我。”

“你盡你的本分。上帝是仁慈的；向上帝祈禱，先生，向上帝祈禱。”

“來吧，行了，你可以走了，”斯捷潘·阿爾卡季奇紅著臉說。
突然。“好了，給我穿衣服吧。” 他轉向馬特維並甩開
他的睡衣果斷。

馬特維已經像馬的項圈一樣舉起襯衫，而且，
吹掉一些看不見的斑點，他顯然很高興地滑落了它
在他主人精心修飾的身體上。


第3章

當他穿好衣服時，斯捷潘·阿爾卡季奇在他身上灑了一些香味。
他自己，拉下襯衫袖口，把他的
香煙、錢包、火柴和手錶用它的雙鍊和
海豹，抖出手帕，覺得自己乾淨，
芬芳、健康、身體自在，儘管他不快樂，
他每條腿輕輕擺動著走進餐廳，在那裡
咖啡已經在等他了，在咖啡旁邊，還有信件和
辦公室的文件。

他讀了信。一個非常不愉快，來自一個商人
在他妻子的財產上買了一片森林。出售這片森林是
絕對必要；但目前，直到他和他的和解
老婆，這個話題沒法討論。最不愉快的事
只是他的金錢利益應該以這種方式進入
關於他與妻子和解的問題。和他的想法
可能被他的利益所引導，他可能會尋求和解
由於出售森林而與他的妻子在一起——這個想法傷害了他。

寫完信後，斯捷潘·阿爾卡季奇搬了
靠近他的辦公文件，迅速翻閱了兩片
做生意，用大鉛筆記了幾筆，然後推開
文件，轉向他的咖啡。他一邊喝著咖啡，一邊打開了一個
晨報還濕漉漉的，開始看。

斯捷潘·阿爾卡季奇接受並閱讀了一篇自由派的論文，而不是極端的
一個，但一個主張大多數人的觀點。而且儘管
事實上，科學、藝術和政治對
他，他堅定地持有關於所有這些主題的觀點
由多數和他的論文，他只有在
多數人改變了他們——或者，更嚴格地說，他沒有改變
他們，但他們在他身上不知不覺地改變了自己。

斯捷潘·阿爾卡季奇沒有選擇他的政治觀點或觀點。
這些政治觀點和觀點是他自己得出的，只是
因為他沒有選擇帽子和外套的形狀，而是簡單地選擇了
那些被穿著的。而對他來說，生活在某個
社會——由於需要，通常是在多年的自由裁量權下發展起來的，
對於某種程度的心理活動——擁有觀點就像
就像有一頂帽子一樣不可缺少。如果他有理由
更喜歡自由主義而不是保守主義觀點，許多人也持有這種觀點
在他的圈子裡，這不是因為他更多地考慮自由主義
理性的，但從它更接近於他的方式
生活。自由黨說，在俄羅斯一切都是錯的，而且
斯捷潘·阿爾卡季奇當然欠了很多債，而且確實欠債
錢。自由黨說婚姻是一個相當出格的製度
過時了，需要重建；和家庭生活當然
斯捷潘·阿爾卡季奇不甚滿足，強迫他
撒謊和虛偽，這對他的本性如此厭惡。自由主義者
黨說，或者更確切地說，允許它被理解，宗教是
只是遏制人民野蠻階級的路緣；和
斯捷潘·阿爾卡季奇（Stepan Arkadyevitch）沒有
他的腿因站起來而酸痛，無法弄清楚是什麼
關於另一個世界的所有可怕而誇張的語言的對象
當這個世界上的生活可能如此有趣時。有了這一切，
喜歡開玩笑的斯捷潘·阿爾卡季奇喜歡讓一個普通人迷惑
說如果他以自己的出身為榮，他不應該停止
在留里克，並與他家族的第一個創始人——猴子斷絕關係。所以
自由主義已成為斯捷潘·阿爾卡季奇的習慣，他喜歡
他的報紙，就像他晚飯後抽雪茄一樣，因為它有輕微的霧氣
瀰漫在他的腦海裡。他閱讀了主要文章，其中
堅持認為，在我們這個時代，提出強烈抗議是毫無意義的
激進主義正威脅要吞併所有保守派
元素，政府應該採取措施鎮壓
革命性的九頭蛇；相反，“在我們看來，危險
不在於那神奇的革命性九頭蛇，而在於
傳統主義阻礙了進步，”等等等等。他讀了另一篇文章，
還有一個金融的，它暗指邊沁和穆勒，然後放棄了
反映該部的一些影射。以他的特點
他敏銳地捕捉到每一個影射的飄忽，猜到它是從哪裡來的
來了，它的目標是誰，在什麼地方，這給了他，
一如往常，有一定的滿足感。但今天那種滿足
被馬特羅娜·菲利莫諾夫娜的建議和不滿意的結果激怒了
家庭的狀態。他還讀到，傳聞貝斯特伯爵
已經去了威斯巴登，不需要再有白髮了，而且
出售輕型馬車和尋求
情況; 但是這些信息並沒有像往常一樣給他一個
安靜，諷刺的滿足。完成紙後，第二杯
他端著咖啡、麵包捲和黃油，站起身來，抖著麵包屑
脫下他的背心；他挺起寬闊的胸膛，微笑著
高興地：不是因為他有什麼特別討人喜歡的地方
頭腦——愉快的微笑是由良好的消化引起的。

但這個歡快的笑容一下子讓他想起了一切，他長大了
周到。

兩個孩子氣的聲音（斯捷潘·阿爾卡季奇認出了
聽到他最小的男孩格里沙和他的大女兒坦尼婭）
門外。他們拿著什麼東西，把它丟了。

“我告訴過你不要讓乘客坐在屋頂上，”屋裡的小女孩說。
英語; “那裡，接他們！”

“一切都亂了套，”斯捷潘·阿爾卡季奇想。“有
孩子們自己跑來跑去。” 走到門口，他
叫他們。他們扔下那個代表火車的盒子，然後
來到他們的父親身邊。

小女孩，她父親的寵兒，勇敢地跑上來，擁抱了他，
笑著掛在他的脖子上，像往常一樣享受那氣味
從他的鬍鬚散發出來的氣味。小女孩終於吻了
他的臉因為他彎下的姿勢而泛紅，臉上洋溢著
溫情鬆開手，又要跑了；但她
父親攔住了她。

“媽媽怎麼樣？” 他問，用手撫過女兒的光滑皮膚，
柔軟的小脖子。“早上好，”他微笑著對男孩說。
上來迎接他。他意識到他不那麼愛這個男孩，並且
總是試圖公平；但男孩感覺到了，並沒有回應
對父親冷冷的微笑一笑。

“媽媽？她起來了，”女孩回答說。

斯捷潘·阿爾卡季奇嘆了口氣。“那就說明她沒有再睡了
晚上，”他想。

“嗯，她快樂嗎？”

小女孩知道爸爸和她吵架了
母親，她的母親不能快樂，她的父親
一定知道這一點，而且當他問起時他是在假裝
就這麼輕描淡寫。她為她的父親臉紅了。他立刻察覺到，
也臉紅了。

“我不知道，”她說。“她沒有說我們必須上課，但
她說我們要和霍爾小姐去外婆家散步。”

“好吧，走吧，坦尼婭，我的寶貝。哦，請等一下，”他說，
依舊抱著她，撫摸著她柔軟的小手。

他把昨天放在那裡的壁爐架稍微取下來了
一盒糖果，給了她兩個，挑選了她最喜歡的巧克力
和軟糖。

“為了格里沙？” 小女孩指著巧克力說。

“是的是的。” 他還撫著她的小肩膀，親吻她
她的頭髮和脖子的根部，讓她走。

“馬車準備好了，”馬特維說。“但是有人來看你
帶著請願書。”

“來這裡很久了嗎？” 斯捷潘·阿爾卡季奇問。

“半小時。”

“我告訴過你多少次了，一次告訴我？”

“至少必須讓你安靜地喝咖啡，”馬特維說，
用那種深情粗魯的語氣，這是不可能的
生氣的。

“好吧，馬上讓那個人出現，”奧布隆斯基說，皺著眉頭。
煩惱。

請願人是參謀長加里寧的遺孀，帶著一個
要求不可能和不合理；但是斯捷潘·阿爾卡季奇，因為他
一般都會，讓她坐下，專心聽她講到底
沒有打斷她，並就如何和如何做給她詳細的建議
給誰申請，甚至給她寫信
清晰的手，一個自信而流利的小字條
可能對她有用。擺脫了參謀長的遺孀，
斯捷潘·阿爾卡季奇拿起帽子，停下來想一想他是否
什麼都忘記了。好像什麼都沒忘記
除了他想忘記的——他的妻子。

“是啊！” 他低下頭，俊美的臉龐擺出一副被騷擾的樣子
表達。“去還是不去！” 他對自己說；和一個內在
聲音告訴他他不能走，除了
虛假；修正，糾正他們的關係是不可能的，
因為不可能讓她再次有吸引力並且能夠
激發愛情，或者使他成為一個老人，對愛情不敏感。
現在除了欺騙和撒謊，什麼都不會發生；和欺騙和
說謊違背了他的本性。

“但肯定需要一段時間：不能再這樣下去了，”他說，
試圖給自己勇氣。他挺起胸膛，拿出了一個
香煙，吸了兩口，扔進珍珠母
煙灰缸，邁著快步穿過客廳，
打開另一扇門進入他妻子的臥室。


第 4 章

達莉亞·亞歷山德羅芙娜（Darya Alexandrovna），穿著一件晨衣，她現在很瘦，曾經
華麗美麗的頭髮用髮夾扎在後腦勺上
她的脖子，一張凹陷而瘦削的臉，一雙驚恐的大眼睛，
從她瘦削的臉上顯得很突出，站在一個
各種亂七八糟的東西散落在房間裡，在一個
打開的辦公室，她從裡面拿東西。聽老公的
腳步，她停下來，看向門口，努力地想
給她的五官一個嚴厲和輕蔑的表情。她覺得她
害怕他，害怕即將到來的採訪。她只是
嘗試做她已經嘗試做十次的事情
最後三天——整理孩子們和她自己的東西，所以
把它們帶到她母親那裡——她又不能把自己帶到
去做這個; 但現在又像以前一樣，她不停地說
她自己，“事情不能這樣繼續下去，她必須採取一些
步”來懲罰他，讓他蒙羞，為他報仇雪恨
至少他給她帶來的痛苦。她還是繼續
告訴自己她應該離開他，但她意識到這
是不可能的；這是不可能的，因為她無法離開
習慣把他當丈夫，愛他。除此之外，她
意識到即使在她自己的房子裡，她也很難做到
好好照顧她的五個孩子，他們會更糟
她和他們一起去的地方。事實上，即使在
這三天，最小的因被給予不健康而身體不適
湯，其他人當天幾乎沒吃晚飯
前。她意識到不可能離開。但，
欺騙自己，她繼續整理她的東西，
假裝她要去。

看到丈夫，她把手放到了書桌的抽屜裡
彷彿在尋找什麼，只在他轉頭看他的時候
已經很接近她了。但是她的臉，她試圖給它一個
嚴厲而堅決的表情，出賣了困惑和痛苦。

“多莉！” 他用柔和而膽怯的聲音說道。他低頭看向
他的肩膀，並試圖顯得可憐和謙虛，但儘管如此，他
容光煥發，清新健康。她快速掃了一眼
他的身材散發出健康和清新的光芒。“是的，他很高興並且
內容！” 她想; “而我……還有那令人作嘔的善良，
每個人都喜歡他並稱讚他——我討厭他的善良本性
他的，”她想。她的嘴僵硬，臉頰的肌肉
她蒼白、緊張的臉右側收縮。

“你想要什麼？” 她用一種快速、低沉、不自然的聲音說道。

“多莉！” 他重複道，聲音裡帶著顫抖。“安娜來了
今天。”

“嗯，這關我什麼事？我看不見她！” 她哭了。

“但你必須，真的，多莉……”

“走開，走開，走開！” 她尖叫著，沒有看他，因為
儘管這種尖叫是由身體疼痛引起的。

斯捷潘·阿爾卡季奇一想到他的妻子就可以冷靜下來，他可以
希望她會像馬特維所說的那樣_來回_，並且可以
靜靜地繼續看他的報紙，喝他的咖啡；但是當他
看到她飽受折磨、痛苦的臉，聽到她的語氣，
屈從於命運，充滿絕望，他的呼吸中出現了一絲窒息
他的喉嚨裡哽住了，他的眼睛開始閃爍著淚水。

“天哪！我做了什麼？多莉！看在上帝的份上！......你知道......“他
無法繼續；他喉嚨裡發出嗚咽聲。

她砰的一聲關上了辦公室，瞥了他一眼。

“多莉，我能說什麼？......一件事：原諒......記住，不能九
我的生命中的歲月在一瞬間贖回了……”

她垂下眼，聽著，期待著他會說什麼，因為
以某種方式懇求他讓她相信
不同。

“——激情瞬間？” 他說，並且會繼續說下去，但那時
話音一落，彷彿身受一陣劇痛，她的嘴唇再次僵硬，
她右臉頰的肌肉又開始工作了。

“走開，走出房間！” 她更加尖聲尖叫，“而且
不要跟我談你的熱情和可惡。”

她想出去，卻步履蹣跚，緊緊抓住椅背
支持自己。他的臉放鬆了，他的嘴唇腫脹了，他的眼睛
含淚游泳。

“多莉！” 他說，現在抽泣著；“看在憐憫的份上，想想
孩子們; 他們不應該受到責備！責怪我，懲罰我，讓我
彌補我的錯。我能做的任何事，我都準備好做任何事！我要
責備，沒有言語可以表達我的責任有多大！但是，多莉，原諒
我！”

她坐了下來。他聽著她沉重而沉重的呼吸聲，
說不出的對不起她。她試了幾次才開始說話，
但不能。他等了。

“你記得孩子們，斯蒂瓦，和他們一起玩；但我記得
他們，知道這意味著他們的毀滅，”她說——顯然是其中之一
在學習過程中，她不止一次地對自己重複的話
最近幾天。

她稱他為“斯蒂瓦”，他感激地看了她一眼，然後
想握住她的手，但她厭惡地從他身邊退開。

“我想到了孩子們，因此我願意在
世界來拯救他們，但我自己不知道如何拯救他們。經過
把他們從父親身邊帶走，或者留給他們一個惡毒的人
父親——是的，一個惡毒的父親……告訴我，在……發生了什麼事之後，
我們可以住在一起嗎？那可能嗎？告訴我，呃，這可能嗎？”
她提高了聲音重複道，“在我丈夫之後，我的父親
孩子，和自己孩子的家庭教師談戀愛？”

“可是我能做什麼呢？我能做什麼？” 他可憐兮兮地說
聲音，不知道他在說什麼，他的頭低了下去，
降低。

“你討厭我，討厭！” 她尖叫著，越來越多，
更熱。“你的眼淚沒有任何意義！你從未愛過我；你
沒心沒肺！你恨我，
噁心，一個陌生人——是的，一個完全陌生的人！” 帶著痛苦和憤怒
她對自己說出瞭如此可怕的詞——_陌生人_。

他看著她，她臉上的憤怒又驚又喜
他。他不明白他對她的憐憫是如何激怒了她的。她
在他身上看到了對她的同情，而不是愛。“不，她討厭我。她會
不要原諒我，”他想。

“太糟糕了！可怕！” 他說。

就在這時，隔壁房間裡的一個孩子哭了起來。可能有
倒下了。達莉亞·亞歷山德羅芙娜聽了，她的臉突然
軟化了。

她似乎在振作了幾秒鐘，彷彿
她不知道自己在哪裡，在做什麼，起床
很快，她朝門口走去。

“嗯，她愛我的孩子，”他想，注意到她臉色的變化
在孩子的哭聲中，“我的孩子：她怎麼會恨我？”

“多莉，再說一個字，”他說，跟著她。

“如果你靠近我，我會叫來僕人，孩子們！他們
可能都知道你是個無賴！我馬上就走，你可以
和你的情婦住在這裡！”

她出去了，砰的一聲關上了門。

斯捷潘·阿爾卡季奇嘆了口氣，擦了擦臉，緩和了腳步
走出房間。“馬特維說她會回來的；但如何？一世
看不到它的最小機會。啊啊啊啊好恐怖啊！如何
她粗俗地喊道，”他自言自語，想起了她的尖叫和
詞——“惡棍”和“情婦”。“而且很可能女僕是
聽！粗俗的可怕！可怕！” 斯捷潘·阿爾卡季奇站在幾個
獨自一人，擦了擦臉，挺了挺胸膛，走出了
房間。

那是星期五，德國鐘錶匠在餐廳裡上弦
時鐘。斯捷潘·阿爾卡季奇想起了他關於這個的笑話
準時，禿頭的製表師，“德國人被整整
一輩子，給手錶上發條，”他笑著說。斯捷潘
阿爾卡季奇喜歡開玩笑：“也許她會回來！那是
一個很好的表達方式，'_過來，_'”他想。“我必須重複一遍。”

“馬特維！” 他喊道。“與 Darya 一起安排一切
安娜阿爾卡季耶芙娜的房間，”他走進來時對馬特維說。

“是的先生。”

斯捷潘·阿爾卡季奇穿上皮大衣，走到台階上。

“你不在家吃飯嗎？” 馬特維說，送他走。

“事情就是這樣。但這裡是做家務的，”他說，
從他的錢包裡掏出十盧布。“這就夠了。”

“夠不夠，我們必須做到這一點，”馬特維說，砰的一聲關上
馬車門，然後回到台階上。

與此同時，達里婭·亞歷山德羅芙娜安撫了孩子，並知道
從他下車的馬車聲中，又回到了
她的臥室。這是她遠離家務的唯一避難所
直接擠在她身上，她從裡面走了出來。即使是現在，簡而言之
她在托兒所的時候，英國家庭教師和馬特羅娜
菲利莫諾夫娜成功地向她提出了幾個問題，
沒有承認耽擱，只有她能回答：“什麼是
孩子們穿上去散步？他們應該喝牛奶嗎？應該
不請新廚師嗎？”

“啊，放開我，放開我！” 她說，然後回到她身邊
臥室，她坐在和她談話時坐的地方
她的丈夫，緊緊地握著她纖細的手，
滑倒在她瘦骨嶙峋的手指上，跌倒在她的記憶中
所有的談話。“他走了！但他和她分手了嗎？”
她想。“難道他看到了她？為什麼我不問他！不，不，
和解是不可能的。即使我們住在同一個房子裡，我們
是陌生人——永遠的陌生人！” 她又特別重複了一遍
這個詞對她來說如此可怕。“我是多麼愛他！天哪，
我多麼愛他！……我多麼愛他！現在我不愛他了嗎？難道我不
比以前更愛他？最可怕的是，”她開始說，但
沒有完成她的想法，因為馬特羅娜菲利莫諾夫娜把頭
在門口。

“讓我們去叫我哥哥吧，”她說。“無論如何他都可以吃晚飯，或者
我們將讓孩子們在六點之前再沒有東西吃，比如
昨天。”

“很好，我直接過來看看。但是你送了嗎
來點新牛奶？”

達里婭·亞歷山德羅芙娜忙於日常工作，淹死了
她的悲傷一時間。


第 5 章

斯捷潘·阿爾卡季奇在學校學得很輕鬆，這要歸功於他
能力極好，卻一直閒著調皮，
因此是他班裡最低的之一。但儘管他
習慣性消散的生活方式，他在服務上的劣等，
和他比較年輕，他佔據了光榮和有利可圖的
擔任莫斯科政府委員會之一的主席。這
他通過姐姐安娜的丈夫阿列克謝收到的郵件
亞歷山德羅維奇·卡列寧 (Alexandrovitch Karenin)
莫斯科辦事處所屬部門。但如果
卡列寧沒有得到他的姐夫這個泊位，然後通過
其他百位人物——兄弟、姐妹、堂兄弟、叔叔和
阿姨們——Stiva Oblonsky 會收到這篇文章，或者其他一些
類似的，再加上六千的工資絕對
對他來說是必要的，因為他的事務，儘管他的妻子相當可觀
財產，處境尷尬。

一半的莫斯科和彼得堡是斯捷潘的朋友和親戚
阿爾卡季奇。他出生在那些曾經和現在的人中間
這個世界的強者。三分之一的男性
政府，年長的人，一直是他父親的朋友，
認識他穿著襯裙；另外三分之一是他的密友，而
其餘的都是友好的熟人。因此，分銷商
以地方、租金、股份等形式的世俗祝福是
他所有的朋友，都不能忽視他們自己的一組；和
奧布隆斯基不需要做任何特別的努力來獲得豐厚的利潤
郵政。他只要不拒絕，不嫉妒，不被
吵架或冒犯，這一切都來自他的性格好
自然他從來沒有。如果他是
告訴他不會得到他要求的薪水的職位，
尤其是當他沒有預料到任何事情發生的時候；他只想要什麼
與他同齡和地位的人確實得到了，而且他並不差
比其他任何人都更有資格履行這種職責。

斯捷潘·阿爾卡季奇不僅受到所有認識他的人的喜愛
幽默風趣，但因為他性格開朗，而且他無可置疑
誠實。在他身上，在他英俊、容光煥發的身材，他那雙閃閃發光的眼睛裡，
黑髮黑眉，白紅相間的臉龐，
產生友善和幽默的身體效果的東西
關於遇見他的人。“啊哈！斯蒂瓦！奧布隆斯基！他在這裡！” 曾是
幾乎總是帶著高興的微笑說見到他。雖然
有時，在與他交談之後，似乎
第二天沒有發生什麼特別令人愉快的事情，而且
接下來，每個人都為再次見到他而感到高興。

在填補了三年之一的總統職位後
斯捷潘·阿爾卡季奇在莫斯科的政府委員會贏得了尊重，
以及他的同僚、下屬和
上級，以及所有與他有業務往來的人。校長
斯捷潘·阿爾卡季奇的品質使他獲得了這種普遍性
對服務的尊重首先包括他的極端
對他人的放縱，建立在自己的意識之上
缺點；其次，關於他的完美自由主義——而不是他的自由主義
在報紙上讀到，但他血液中的自由主義，在
憑藉這種美德，他完全平等地對待所有人
同樣，無論他們的命運或職業如何；第三——最
重要的一點——他對他所從事的業務完全漠不關心
訂婚了，因此他從未被帶走，並且
從未犯過錯誤。

斯捷潘·阿爾卡季奇到達董事會辦公室後，由
一個帶著公文包的恭順的搬運工，走進他的小私人
房間，穿上製服，走進會議室。文員和
抄寫員都站了起來，以幽默的敬意向他打招呼。斯捷潘
阿爾卡季奇一如既往地迅速走到他的位置，與他的
同事，坐下。他開了一兩個玩笑，說話就像
盡可能地符合應有的禮儀，並開始工作。沒有人知道
比 Stepan Arkadyevitch 如何準確地擊中
自由、簡單和正式的僵硬是令人愉快的必要條件
進行業務。一位秘書，帶著幽默的順從
斯捷潘·阿爾卡季奇辦公室裡的每個人都想出
開始用熟悉的輕鬆語氣說話
由斯捷潘·阿爾卡季奇介紹。

“我們已經成功地從政府那裡獲得了信息
奔薩省。來，你介意嗎？...”

“你終於拿到了？” 斯捷潘·阿爾卡季奇伸出手指說
在紙上。“現在，先生們……”

董事會的會議開始了。

“如果他們知道的話，”他想，低下頭，神情意味深長
他聽了報告，“他們的總統真是個有罪的小男孩
半小時前。” 在閱讀的過程中，他的眼睛在笑
那個報告。一直坐到兩點鐘，沒有休息，
下午兩點會有休息和午餐會。

還不到兩點，會議室的大玻璃門
突然打開，有人進來了。

所有官員都坐在肖像下方的另一邊
沙皇和老鷹對任何分心感到高興，環顧四周
門; 但是站在門口的看門人立刻把車開了出去。
闖入者，在他身後關上了玻璃門。

案子讀完後，斯捷潘·阿爾卡季奇站起身來，
延伸，並通過向時代的自由主義致敬的方式採取了
在會議室裡抽了一根煙，走進他的私人房間。兩個
董事會成員、服役的老兵 Nikitin 和
_Kammerjunker_ Grinevitch 跟他進去了。

“午飯後我們還有時間吃完，”斯捷潘·阿爾卡季奇說。

“我們肯定會的！” 尼基丁說。

“這個福明一定是個非常聰明的傢伙，”其中一個人的格里涅維奇說。
參與他們正在審查的案件的人。

斯捷潘·阿爾卡季奇對格里涅維奇的話皺了皺眉頭，因此給了他
了解過早作出判斷是不恰當的，並且
沒讓他回答。

“進來的是誰？” 他問門衛。

“有人，大人，擅自潛入我的背後
被轉過身來。他是來找你的。我告訴他：成員來的時候
出去，然後……”

“他在哪裡？”

“也許他進了過道，但他還是來了。那是
他，”看門人說，指著一個結實的，
寬肩的男人，留著捲曲的鬍鬚，他沒有脫下他的
羊皮帽，輕快地跑上破舊的台階
石樓梯。其中一名成員倒下了——一個瘦長的官員
公文包——站到一邊，不以為然地看著他的腿
陌生人，然後詢問地瞟了奧布隆斯基一眼。

斯捷潘·阿爾卡季奇站在樓梯頂上。他的
制服繡花領子上方和藹可親的容光煥發的臉龐
當他認出來的人時，他的笑容比以往任何時候都多。

“為什麼，終於是你了，列文！” 他友好地說
嘲弄的微笑，在列文走近時掃視著他。“你怎麼有
故意在這個窩裡抬頭看我？” 斯捷潘·阿爾卡季奇說，而不是
他滿意地握手，吻了他的朋友。“你來過這裡
長？”

“我剛來，非常想見你，”列文說，
害羞地看著周圍，同時又憤怒又不安。

“好吧，我們到我的房間去吧，”斯捷潘·阿爾卡季奇說，他認識他
朋友的敏感和易怒的害羞，他抓住他的手臂，畫了
他一路走來，彷彿在引導他度過危險。

斯捷潘·阿爾卡季奇幾乎與他所有的
熟人，幾乎都用教名稱呼他們：
六十歲的老人，二十歲的男孩，演員，大臣，商人，和
副將軍，以便找到他的許多親密朋友
處於社會階梯的最末端，而且會非常
驚訝地得知他們通過奧布隆斯基的媒介，
共同之處。他是每個人都熟悉的朋友
他喝了一杯香檳，他喝了一杯香檳
每個人，結果他遇到了他的臭名昭著的密友，
就像他開玩笑地稱呼他的許多朋友一樣，當著他的面
下屬，他很清楚如何以他特有的機智，
減少對他們的不愉快印象。萊文不是
臭名昭著的朋友，但是奧布隆斯基以他的機智，覺得列文
覺得他可能不在乎在他面前表現出他與他的親密關係
下屬，於是連忙帶他進了自己的房間。

列文幾乎和奧布隆斯基同齡。他們的親密關係沒有
只在香檳上休息。列文是他的朋友和夥伴
他的早年。他們彼此相愛，儘管
他們性格和品味的差異，就像朋友喜歡的人一樣
另一個年輕時就在一起的人。但儘管如此，
他們每個人——就像那些選擇了
不同的種類——儘管在討論中他甚至會為對方的觀點辯護
事業，在他心裡鄙視它。在他們每個人看來，
他自己過的生活是唯一真實的生活，而他自己過的生活
朋友只是一個幻想。奧布隆斯基忍不住微微一笑
看到列文，譏諷地笑了笑。他有多少次看到他上來
從他正在做某事的國家到莫斯科，但是什麼
確切地說，斯捷潘·阿爾卡季奇永遠也弄不清楚，事實上他
對這件事沒有興趣。萊文到達莫斯科總是很興奮
匆匆忙忙，相當不自在，對自己的缺乏感到惱火
輕鬆，並且在很大程度上具有全新的、意想不到的視角
事物。斯捷潘·阿爾卡季奇對此嗤之以鼻，很喜歡。在相同的
列文在心裡鄙視他朋友的城鎮生活方式，
以及他的公務，他對此嗤之以鼻，認為是微不足道的。
但不同的是，奧布隆斯基，因為他正在做同樣的事情
每個人都這樣做了，自滿而幽默地大笑，而列文
不自滿地笑著，有時還生氣地笑著。

“我們等你很久了，”斯捷潘·阿爾卡季奇說，走進去
他的房間，讓列文的手離開，好像要表明這裡的一切
危險過去了。“我很高興見到你，”他繼續說。“好吧，
你好嗎？誒？你什麼時候來？”

列文默不作聲，望著奧布隆斯基兩人陌生的面孔
同伴，尤其是在優雅的格里涅維奇手下，
有這麼長的白手指，這麼長的黃色榛子形指甲，
襯衫袖口上有如此巨大的閃亮飾釘，顯然它們
吸引了他所有的注意力，讓他沒有思想的自由。
奧布隆斯基立刻注意到了這一點，笑了起來。

“啊，當然，讓我介紹你，”他說。“我的同事：菲利普
伊凡內奇·尼基丁、米哈伊爾·斯坦尼斯拉維奇·格里涅維奇”——然後轉向
萊文——“區議員、現代區議員、體操運動員
一隻手舉起十三塊石頭的人，一個牧牛人和運動員，
還有我的朋友康斯坦丁·德米特里耶維奇·萊文，謝爾蓋的弟弟
伊万諾維奇·科茲尼舍夫。”

“很高興，”老兵說。

“我有幸認識你的兄弟，謝爾蓋·伊万諾維奇，”說
格里涅維奇伸出長指甲的纖細手。

列文蹙眉，冷冷地握了握手，立刻轉向奧布隆斯基。
儘管他非常尊重他的同父異母的兄弟，但他是一個很好的作家
俄羅斯人都知道，當人們不對待他時，他無法忍受
作為康斯坦丁·列文，但作為著名的科茲尼舍夫的兄弟。

“不，我不再是區議員。我和他們吵過架
都，別再去開會了，”他說，轉身轉向
奧布隆斯基。

“你的速度很快！” 奧布隆斯基笑著說。“可是怎麼辦？
為什麼？”

“說來話長。我會告訴你一些時間，”列文說，但他
立即開始告訴他。“嗯，簡而言之，我確信
區議會實際上並沒有做任何事情，或者永遠做不到
是，”他開始說，好像有人剛剛侮辱了他。“在一邊
這是一個玩物；他們扮演議會的角色，而我既不是
足夠年輕，也不夠老，無法在玩具中找到樂趣；並且在
另一邊”（他結結巴巴地）“這是小圈子的一種手段
區賺錢。從前他們有監護權、法庭、
現在他們有了區議會——不是賄賂的形式，而是
不勞而獲的工資的形式，”他說，好像是什麼人似的。
在場的人反對他的意見。

“啊哈！我明白了，你又進入了一個新階段——一個保守派，”斯捷潘說
阿爾卡季奇。“不過，我們可以稍後再談。”

“是的，稍後。但我想見你，”列文說，恨恨地看著你。
在格里涅維奇的手下。

斯捷潘·阿爾卡季奇微微一笑。

“你以前怎麼說你再也不會穿歐式禮服了？”
他一邊說，一邊掃視著他的新西裝，顯然是一位法國裁縫剪裁的。“啊！
我看到了：一個新的階段。”

列文突然臉紅了，不像大人那樣臉紅，微微地，沒有被
他們自己意識到這一點，但當男孩臉紅時，感覺他們是
由於他們的害羞而荒謬可笑，因此為此感到羞恥
臉更紅了，幾乎要流淚了。就這樣
在如此幼稚的困境中看到這張通情達理、有男子氣概的臉很奇怪，
奧布隆斯基不再看他。

“哦，我們在哪裡見面？你知道我很想和你談談，”
列文說。

奧布隆斯基似乎在思考。

“我告訴你：我們去古林家吃午飯吧，我們可以
講話。我有空到三點。”

“不，”列文想了一會兒，回答說，“我得繼續說
別的地方。”

“好，那我們一起吃飯吧。”

“聚餐？但我沒有什麼特別的，只有幾句話
說，還有一個我想問你的問題，我們可以談談
然後。”

“嗯，說幾句話，那麼，馬上，我們會在之後八卦
晚餐。”

“嗯，就是這個，”列文說。“不過這並不重要。”

他的臉上頓時流露出因他的努力而憤怒的表情。
努力克服他的害羞。

“謝爾巴茨基一家在做什麼？一切照舊？” 他
說。

斯捷潘·阿爾卡季奇，他早就知道列文愛上了他的
嫂子凱蒂露出了難以察覺的微笑，他的眼睛
閃閃發光。

“你說了幾句話，我卻無法用幾句話回答，因為……
打擾一下……”

一位秘書進來了，帶著恭敬的熟悉和謙虛
每個秘書都具有優越於自己的意識
業務知識的主要負責人；他帶著
一些論文，並假裝提出問題，開始解釋
一些反對意見。斯捷潘·阿爾卡季奇沒有聽到他的話，就把他的
和藹地把手放在秘書的袖子上。

“不，你照我說的做，”他說，微笑著軟化了他的話，
他簡要解釋了他對此事的看法，然後轉身離開
從報紙上說：“那就這樣吧，如果你願意，扎哈爾
尼基蒂奇。”

秘書一臉茫然地退了下去。在諮詢期間
列文秘書已經完全從尷尬中恢復過來了。他是
雙肘撐在椅背上，臉上掛著一個
一臉諷刺的注意。

“我不明白，我不明白，”他說。

“你不明白什麼？” 奧布隆斯基說，笑得像
永遠，拿起一支煙。他預計會有一些奇怪的爆發
萊文。

“我不明白你在做什麼，”列文說，聳了聳肩
肩膀。“你怎麼能認真？”

“為什麼不？”

“為什麼，因為裡面什麼都沒有。”

“你是這麼認為的，但我們的工作已經不堪重負。”

“在紙上。但是，在那裡，你有一個禮物，”萊文補充道。

“也就是說，你覺得我缺了點什麼？”

“也許是這樣，”列文說。“但我仍然欽佩你的偉大，而且
我很自豪我有這樣一個偉大的人的朋友。你沒有回答
不過，我的問題，”他繼續說，拼命地看著
奧布隆斯基直接打臉。

“哦，這一切都很好。你稍等一下，你就會來到這裡
你自己。你有六千多英畝的土地真是太好了
卡拉津斯基區，這樣的肌肉，還有一個女孩的新鮮感
十二; 總有一天你還是我們中的一員。是的，關於你的問題，
沒什麼變化，可惜你離開了這麼久。”

“哦，為什麼會這樣？” 列文驚慌失措地問道。

“哦，沒什麼，”奧布隆斯基回答。“我們會好好談談的。但是什麼
帶你進城？”

“哦，我們稍後再談這個，”列文說，臉又漲紅了。
直到他的耳朵。

“好的。我明白了，”斯捷潘·阿爾卡季奇說。“我應該請你來
對我們來說，你知道，但我的妻子並不完全是這樣。但我告訴你
什麼; 如果你想看他們，他們現在肯定會在動物園
花園從四到五。小貓溜冰鞋。你開車去那裡，然後
我來接你，我們一起去某個地方吃飯。”

“首都。那就再見吧。”

“現在記住了，你會忘記的，我認識你，或者趕緊回家去鄉下！”
斯捷潘·阿爾卡季奇大笑著喊道。

“不，真的！”

列文走出房間，只是在他站在門口的時候
想起他忘記向奧布隆斯基的
同事。

“那位先生一定是個精力充沛的人，”格林內維奇說，這時
列文走了。

“是的，我親愛的孩子，”斯捷潘·阿爾卡季奇點點頭說，“他是一個
幸運兒！卡拉津斯基區超過六千英畝；
他面前的一切；多麼青春和活力啊！不像我們中的一些人。”

“你有很多可抱怨的，不是嗎，斯捷潘
阿爾卡季奇？”

“啊，是的，我的處境很糟糕，很糟糕，”斯捷潘·阿爾卡季奇說
一聲沉重的嘆息。


第 6 章

當奧布隆斯基問列文是什麼把他帶到城裡時，列文臉紅了：
並為自己臉紅而生氣，因為他無法回答，
“我是來給你嫂子出價的，”雖然那是
正是他來的目的。

列文家族和謝爾巴茨基家族古老而高貴
莫斯科家庭，一直保持親密友好的關係。
在列文的學生時代，這種親密關係變得更加密切。他
都和小王子一起為大學做準備
謝爾巴茨基，基蒂和多莉的兄弟，在
和他同時。在那些日子裡，列文經常在
謝爾巴茨基的房子，他愛上了謝爾巴茨基
家庭。儘管看起來很奇怪，但它與家庭、
家庭，康斯坦丁·萊文戀愛了，尤其是與女性
一半的家庭。列文不記得他自己的母親和他的
只有姐姐比他大，所以在
他第一次看到謝爾巴茨基的房子
他曾經是一個古老、高貴、有教養、光榮的家庭
因父親和母親的去世而被剝奪。那個的所有成員
家庭，尤其是女性的那一半，被他描繪出來，
披著神秘的詩意麵紗，他不僅
看不出它們有任何缺陷，但在詩意的面紗下
籠罩著他們，他假設存在最崇高的情感，
一切可能的完美。為什麼是三位年輕女士有一個
一天講法語，然後是英語；為什麼會這樣
他們輪流在鋼琴上彈奏幾個小時，它們的聲音是
在他們兄弟的房間裡可以聽到，學生們曾經在那里工作；
為什麼他們會被那些法國文學教授拜訪，
音樂、繪畫、舞蹈；為什麼在某些時候所有三個年輕人
女士們和利農小姐一起乘坐馬車前往特沃斯基
林蔭大道，穿著緞面斗篷，多莉穿著長斗篷，娜塔莉亞
一條半長的，而凱蒂的一條很短，以至於她勻稱的腿
所有的旁觀者都可以看到緊繃的紅絲襪；為什麼會這樣
他們不得不在一名男僕的護送下在特沃斯基大道上走動，
他的帽子上戴著金冠——所有這一切，以及他們在他們身上所做的更多事情
他不了解的神秘世界，但他確信一切
那裡做的很好，他愛上了
訴訟程序的奧秘。

在他的學生時代，他幾乎愛上了最年長的多莉，
但她很快就嫁給了奧布隆斯基。然後他開始愛上
第二。他覺得，彷彿，他必須愛上一個
姐妹們，只有他不太清楚是哪個。但娜塔莉亞也一樣，
當她嫁給她時，她幾乎沒有出現在這個世界上
外交官利沃夫。萊文離開大學時，凱蒂還是個孩子。
年輕的謝爾巴茨基加入了海軍，在波羅的海淹死，
列文與謝爾巴茨基家族的關係，儘管他有友誼
與奧布隆斯基，變得不那麼親密了。但是在初冬的時候
今年列文在鄉下呆了一年後來到莫斯科，看到了
Shtcherbatskys，他意識到他是三個姐妹中的哪一個
確實注定相愛。

人們會認為沒有什麼比對他更簡單的了，
家境好，不富不窮，三十二歲，
向年輕的謝爾巴茨卡婭公主求婚；在所有
很可能他會立即被視為一個很好的匹配。但
列文戀愛了，所以在他看來，凱蒂在
她是一個遠超塵世萬物的生物；和
他是一個如此卑微和世俗的生物，它甚至不可能
認為其他人和她自己都可以認為他是有價值的
她的。

在莫斯科呆了兩個月後，
基蒂幾乎每天都在社交上，他去那裡是為了見面
她，他突然斷定不可能，然後回到了
國家。

列文認為它不可能是建立在這樣一種觀念之上的：
在她家人的眼裡，他是一個吃虧的對手
迷人的凱蒂，而凱蒂本人無法愛他。在她的
家人眼中的他沒有平凡的職業和地位
社會，而他的同時代人，在他三十二歲的時候，
已經，一個是上校，另一個是教授，另一個是主任
銀行和鐵路公司的總裁，或者像奧布隆斯基這樣的董事會主席。但是他
（他非常清楚自己必須如何在別人面前出現）是一個國家
紳士，從事養牛、射擊遊戲和建築
穀倉；換句話說，一個沒有能力的傢伙，沒有出現
好吧，誰在做什麼，根據世界的想法，
是由一無所有的人完成的。

神秘迷人的凱蒂自己不可能愛上這麼醜的
他認為自己是一個人，尤其是這樣一個普通人，
絕不是引人注目的人。此外，他對Kitty的態度
過去——成年人對孩子的態度，源於他的
與她哥哥的友誼——在他看來，愛情的又一個障礙。
一個醜陋的好脾氣的人，在他看來，可能，他
假設，像朋友一樣被喜歡；但要被這樣的愛所愛
他愛凱蒂的東西，一個人需要是一個英俊的人，而且，
更何況，一個傑出的人。

他聽過，女人也經常喜歡醜陋普通的男人，但是
他不相信，因為他自己判斷，他不能
除了美麗、神秘和非凡之外，他自己也愛過任何事物
女性。

但在鄉下獨自呆了兩個月後，他深信不疑
這不是他經歷過的那些激情之一
在他年輕的時候；這種感覺讓他一刻也沒有休息；
他不能不決定這個問題，她或
她會不會是他的妻子，而他的絕望只是從
他自己的想像，他沒有任何證據表明他會
被拒絕。他現在帶著堅定的決心來到莫斯科
提出要約，如果他被接受就結婚。或者……他不能
設想一下，如果他被拒絕，他會變成什麼樣子。


第七章

乘早班火車到達莫斯科時，列文已經在家里安頓下來
他同父異母的哥哥科茲尼舍夫。他換好衣服後
下樓去他哥哥的書房，打算馬上和他談談
關於他的訪問目的，並徵求他的意見；但他的兄弟
並不孤單。和他在一起的還有一位著名的哲學教授，
特意從哈爾科夫趕來的人，是為了澄清一個已經造成
他們之間在一個非常重要的哲學問題上產生了分歧。這
教授正在對唯物主義者進行激烈的討伐。謝爾蓋
科茲尼舍夫一直饒有興趣地關注這場十字軍東征，後來
讀了教授的上一篇文章，他給他寫了一封信
陳述他的反對意見。他指責教授做得太好了
對唯物主義者的讓步。教授很快
似乎在爭論這件事。討論的重點是
當時流行的問題是：兩者之間是否有界限？
人的心理和生理現象？如果是這樣，在哪裡？

謝爾蓋·伊万諾維奇帶著冷酷友好的微笑遇見了他的兄弟
他總是適合每個人，把他介紹給教授，去了
繼續談話。

一個戴眼鏡的小個子，額頭很窄，從
討論了一會兒，向列文打招呼，然後繼續說下去
不再理會他。萊文坐下來等待
直到教授應該走，但他很快就開始對
正在討論的主題。

列文偶然發現了他們所關注的雜誌文章
爭論，讀過它們，對它們感興趣，因為它是一種發展
科學的第一原理，他熟悉的自然科學
大學的學生。但他從來沒有把這些科學
關於人作為動物的起源的推理，關於反射動作的推理，
生物學和社會學，以及關於生命意義的問題
和他自己的死亡，這在他最近越來越頻繁地發生在他的
頭腦。

當他聽著哥哥與教授的爭論時，他注意到
他們將這些科學問題與那些精神問題聯繫起來
問題，有時他們幾乎觸及後者；但每一個
當他們接近他認為的主要問題時，他們
迅速撤退，再次陷入微妙的海洋
區別、保留、引用、典故和訴求
當局，他很難理解他們的意思
正在談論。

“我不能承認，”謝爾蓋·伊凡諾維奇說，他習慣性地
清晰、準確的表達和優雅的短語。“我不能
在任何情況下都同意凱斯的觀點，即我對外部的整個概念
世界源於感知。最根本的想法，
存在的觀念，我沒有通過感覺得到；
確實，沒有特殊的感覺器官可以傳遞這種
主意。”

“是的，但是他們——沃特、克瑙斯特和普里帕索夫——會回答說你的
存在的意識來自於你所有的結合
感覺，那個存在的意識是你的結果
感覺。事實上，Wurt 明確地說，假設沒有
感覺，因此沒有存在的想法。”

“我堅持相反，”謝爾蓋·伊万諾維奇開始說。

但是在列文看來，就在他們接近真實的
事情的關鍵，他們又撤退了，他彌補了他的
介意向教授提個問題。

“這樣一來，如果我的感官消失了，如果我的身體已經死了，我
不能有任何存在嗎？” 他問道。

教授，在煩惱中，並且，可以說是精神上的痛苦。
打斷，打量著陌生的詢問者，更像是一個
駁船人而不是哲學家，他把目光轉向了謝爾蓋
伊凡諾維奇，彷彿在問：有什麼話要對他說？但是謝爾蓋
伊万諾維奇，他說話時的熱情和片面性要少得多
比教授，而且有足夠的胸襟回答
教授，同時理解簡單和
自然是從哪個角度提出問題的，笑著說：

“這個問題我們目前還無權回答。”

“我們沒有必要的數據，”教授附和道，然後他去了
回到他的論點。“不，”他說。“我要指出的事實是
如果，正如普里帕索夫直接斷言的那樣，知覺是基於感覺的，
那麼我們勢必將這兩者區別開來
構想。”

列文沒有再聽，只是等著教授走。
