АННА КАРЕНІНА

ЧАСТИНА ПЕРША

Розділ 1


Щасливі сім'ї всі схожі; кожна нещасна сім'я нещаслива у своєму
власний шлях.

У домі Облонських все було в замішанні. Дружина мала
виявив, що чоловік вів інтригу з французом
дівчина, яка була гувернанткою в їхній родині, і вона оголосила
чоловікові, з яким вона не могла продовжувати жити в одному будинку
його. Таке положення справ тривало три дні, і не тільки
сам чоловік і дружина, але всі члени їхньої родини
і домашні, болісно усвідомлювали це. Кожна людина в
Хаус відчув, що немає сенсу жити разом, і це
у бродячих людей, випадково зібраних у будь-якій корчмі, було більше
спільні між собою, ніж вони, члени сім'ї і
господарство Облонських. Дружина не виходила з власної кімнати, с
чоловіка не було вдома три дні. Діти всі розбіглися
над будинком; англійська гувернантка посварилася з економкою,
і написав подрузі з проханням знайти нову ситуацію
її; кухар пішов напередодні якраз під час обіду;
покоївка, і кучер попередили.

Через три дні після сварки князь Степан Аркадійович
Прокинувся Облонський — Стіва, як його називали в модному світі
його звичайна година, тобто о восьмій ранку, а не в його
спальні дружини, але на шкіряному дивані в кабінеті. Він обернувся
над його кремезною, доглянутою особою на пружинистому дивані, ніби він
знову занурився в довгий сон; він енергійно обняв подушку
з іншого боку й уткнувся в нього обличчям; але враз стрибнув
підвівся, сів на диван і відкрив очі.

«Так, так, як було зараз?» — думав він, перебираючи свій сон. «А тепер як
це було? Бути впевнені! Алабін дав обід у Дармштадті; ні, ні
Дармштадт, але щось американське. Так, але тоді був Дармштадт
Америка. Так, Алабін давав обід на скляних столах, і
столи співали, _Il mio tesoro_—хоча не _Il mio tesoro_, а щось
краще, а на столі були якісь маленькі графини, і
вони теж були жінками», — згадував він.

Очі Степана Аркадійовича весело блиснули, і він замислився з а
посміхатися. «Так, було приємно, дуже приємно. Такого було набагато більше
було чудово, тільки це не передати словами чи навіть
висловлюючи це в своїх думках наяву». І помітивши проблиск світла
зазирнувши біля однієї із сержових штор, він весело скинув свою
ноги через край дивана, і помацав ними за своїм
капці, подарунок на його останній день народження, працював для нього дружиною на
марокко золотого кольору. І, як він робив щодня протягом останніх дев’яти
років простягнув руку, не встаючи, до місця
де в спальні завжди висів його халат. І після цього він
раптом згадав, що спить не в кімнаті дружини, а в
його кабінет, і чому: усмішка зникла з його обличчя, він в’язав своє
брови.

«Ах, ах, ах! Ой!.. — пробурмотів він, згадуючи все, що було
сталося. І знову кожна деталь його сварки з дружиною була
представити його уяві всю безнадійність його положення, і
гірше за все, він сам винен.

«Так, вона мені не пробачить, і вона не може мені пробачити. І найбільше
жахливе те, що у всьому винен я — у всьому винен, хоча я сам
не винен. Ось у чому суть усієї ситуації», — розмірковував він.
«Ой, ой, ой!» — повторював він у розпачі, згадуючи
гострі хворобливі відчуття викликала у нього ця сварка.

Найнеприємнішою була перша хвилина, коли, прийшовши, щасливий і
добродушний, з театру, з величезною грушею в руці для свого
дружина, він не знайшов свою дружину у вітальні, на його подив
не знайшов її в кабінеті і нарешті побачив у ній
спальня з невдалим листом, який відкрив усе в її руці.

Вона, його Доллі, вічно метушиться і хвилюється через побутові деталі,
і обмежена в своїх ідеях, як він вважав, сиділа абсолютно нерухомо
з листом у руці, дивлячись на нього з виразом
жах, розпач і обурення.

"Що це? це?» — запитала вона, вказуючи на лист.

І при цьому спогаді Степан Аркадійович, як це часто буває,
був роздратований не стільки самим фактом, скільки тим, як він
зустрів слова дружини.

У той момент з ним сталося те, що відбувається з людьми, коли
вони несподівано потрапляють у щось дуже ганебне. Він цього не зробив
вдасться адаптувати своє обличчя до положення, в яке він був поміщений
по відношенню до дружини шляхом виявлення його провини. Замість того, щоб постраждати,
заперечуючи, захищаючи себе, благаючи прощення, замість того, щоб залишитися
навіть байдужий — все було б краще, ніж те, що він зробив
do—його обличчя абсолютно мимовільно (рефлекторна спинальна дія, відбита
Степан Аркадійович, який захоплювався фізіологією) — зовсім мимоволі
припустила свою звичну, добродушну, а тому ідіотську посмішку.

Цієї ідіотської посмішки він не міг собі пробачити. Помітивши це
усміхнувшись, Доллі здригнулася, наче від фізичного болю, вирвався з нею
характерний жар перетворився на повінь жорстоких слів і кинувся назовні
кімната. Відтоді вона відмовлялася бачитися з чоловіком.

«Це та ідіотська посмішка винна усьому», — подумав Степан
Аркадійович.

«Але що робити? Що робити?» — сказав він собі в
розпач, і не знайшов відповіді.


Розділ 2

Степан Аркадійович у стосунках із собою був правдивою людиною.
Він був нездатний обдурити себе і переконати себе в цьому
розкаявся у своїй поведінці. На цей день він не міг покаятися в цьому факті
що він, красивий, сприйнятливий чоловік років тридцяти чотирьох, не був закоханий
з дружиною, матір'ю п'яти живих і двох мертвих дітей, і
всього на рік молодший за себе. Він покаявся лише в тому, що мав
не вдалося краще приховати це від дружини. Але він відчув усе
труднощі свого становища і шкодував дружину, дітей,
і сам. Можливо, він міг би краще приховати свої гріхи
від його дружини, якби він передбачав, що знання про них буде
справили на неї такий вплив. Він ніколи чітко не продумував
суб’єктом, але він смутно уявляв, що його дружина давно повинна була мати
запідозрила його в невірності їй і заплющила очі на
факт. Він навіть припускав, що вона, зношена жінка, вже не молода
або гарний, і жодним чином не примітний чи цікавий, просто гарний
Мама, з почуття справедливості повинна бути поблажливою. Це
вийшло зовсім інакше.

«Ой, це жахливо! о люба, о люба! жахливо!» Степан Аркадійович зберіг
повторював собі, і він міг придумати, що робити. “І
як добре йшло досі! як добре ми впоралися! Вона була
задоволена і щаслива в своїх дітях; Я ніколи їй не заважав
будь-що; Я дозволив їй керувати дітьми та будинком так само, як вона
сподобався. Це правда, що погано, що вона була гувернанткою в нашому домі.
Це погано! У флірті зі своїм є щось звичайне, вульгарне
гувернантка. Але яка гувернантка!» (Він яскраво згадав шахрайство
чорні очі мадам. Роланд і її посмішка.) «Але все-таки поки вона
був у домі, я тримав себе в руках. І найгірше за все це
що вона вже ... здається, ніби не пощастило так! о,
о! Але що, що робити?»

Не було рішення, а було те універсальне рішення, яке дає життя
всі питання, навіть найскладніші і нерозв'язні. Ця відповідь: один
треба жити в потребах дня, тобто забути себе. Забути
сам спати було неможливо зараз, принаймні до ночі; він міг
не повертайся тепер до музики, яку співають графини; тому він повинен
забути про себе у мріях повсякденного життя.

«Тоді побачимо», — сказав собі Степан Аркадійович і дістав
він одягнув сірий халат, підбитий синім шовком, зв'язав
китиці у вузлик і, глибоко вдихнувши повітря у свою широку,
оголивши груди, він підійшов до вікна своїм звичайним впевненим кроком,
вивернувши ноги, які так легко винесли його повну форму. Він потягнув
підняв шторку й голосно дзвонив. На це одразу відповів
поява старого друга, його камердинера Матвія, що несе його одяг,
його чоботи, і телеграма. За Матвієм йшов перукар з усіма
необхідне для гоління.

«Чи є якісь папери з офісу?» — запитав Степан Аркадійович,
взяв телеграму й сів біля дзеркала.

— На стіл, — відповів Матвій, з допитливим співчуттям поглянувши на його
майстер; і після короткої паузи він додав з лукавою посмішкою: «Вони
послані з каретників».

Степан Аркадійович нічого не відповів, лише глянув на Матвія в
задзеркалля. У погляді, в якому їх очі зустрілися в
зазеркальця, було видно, що вони розуміють один одного. Степан
Очі Аркадійовича запитали: «Чому ти мені це кажеш? ти не знаєш?»

Матвій засунув руки в кишені піджака, висунув одну ногу і
дивився мовчки, добродушно, з ледь помітною посмішкою, на свого господаря.

«Я сказав їм прийти в неділю, а до того часу не турбувати вас або
себе ні за що", - сказав він. Він, очевидно, підготував
вирок заздалегідь.

Степан Аркадійович побачив, що Матвій хотів пожартувати і залучити
увагу до себе. Розірвавши телеграму, він прочитав її,
вгадуючи слова, написані з помилкою, як завжди в телеграмах, і
його обличчя прояснилося.

«Матвій, завтра буде тут моя сестра Анна Аркадіївна», — сказав він.
перевіряючи протягом хвилини гладку, пухку руку перукаря, стриженого a
рожевий шлях крізь його довгі кучеряві вуса.

"Дякую, Боже!" — сказав Матвій, показуючи цим відповіддю, що йому подобається
господарю, усвідомив значення цього приїзду, тобто тієї Анни
Аркадіївна, сестра, яку він так любив, могла б викликати а
примирення між чоловіком і дружиною.

— Наодинці чи з чоловіком? — поцікавився Матвій.

Степан Аркадійович не зміг відповісти, бо перукар на своєму
верхню губу, і він підняв один палець. Матвій кивнув на
задзеркалля.

«Один. Чи потрібно приготувати кімнату нагорі?»

«Повідомте Дар’ї Олександрівні: де вона наказує».

«Дар’я Олександрівна?» — повторив Матвій, ніби сумніваючись.

«Так, повідомте їй. Ось візьми телеграму; дай їй це, а потім зроби
що вона тобі скаже».

«Хочеш приміряти», — зрозумів Матвій, але сказав лише: «Так,
сер».

Степан Аркадійович був уже вимитий, причесаний і готовий бути
одягнений, коли Матвій, навмисне ступаючи в скрипучих чоботях, прийшов
назад у кімнату з телеграмою в руці. Перукар пішов.

«Дар’я Олександрівна сказала повідомити, що вона їде. Дозволяє
він роби — це ти — як йому подобається, — сказав він, сміючись лише очима,
і, засунувши руки в кишені, він дивився на свого господаря
голова з одного боку. Степан Аркадійович хвилину мовчав. Тоді а
на його красеня з’явилася добродушна і досить жалісна посмішка
обличчя.

«Е, Матвій?» — сказав він, хитаючи головою.

— Усе гаразд, сер; вона прийде, — сказав Матвій.

"Обійди?"

"Так, сер."

"Ви так думаєте? Хто там?" — спитав Степан Аркадійович, почувши
шелест жіночої сукні біля дверей.

«Це я», — сказав твердий, приємний жіночий голос і суворий,
рясте обличчя медсестри Матрони Філімонівни було втиснуто
дверний отвір.

— Ну, що це, Матроно? — запитав Степан Аркадійович, підходячи до
її біля дверей.

Хоча щодо свого Степан Аркадійович був зовсім неправий
дружина, і сам усвідомлював це майже всі в домі
(навіть медсестра, головний соратник Дар'ї Олександрівни) була на його боці.

«Ну, що тепер?» — невтішно запитав він.

— Ідіть до неї, сер; знову вини свою. Може, Бог тобі допоможе. Вона
страждаючи так, сумно її бачити; а крім того, все в домі
перевернутий. Ви повинні пожаліти, сер, дітей. Благай її
прощення, пане. Тут немає допомоги! Треба взяти
наслідки...».

— Але вона мене не побачить.

«Ви виконуєте свою частину. Бог милосердний; моліться Богу, пане, моліться Богу».

— Ходіть, ось, можна й йти, — сказав Степан Аркадійович, червоніючи
раптово. «Ну, тепер одягни мене». Він обернувся до Матвія і кинув
його халат рішуче.

Матвій уже тримав сорочку, як кінський комір, і,
здувши якусь невидиму цятку, він з явним задоволенням підсунув її
над доглянутим тілом свого господаря.


Розділ 3

Одягнувшись, Степан Аркадійович побризкав трохи аромату
сам, стягнув манжети сорочки, роздав у кишені своє
сигарети, бумажник, сірники та годинник із подвійним ланцюжком і
тюленів і витрушуючи хустку, відчуваючи себе чистим,
запашний, здоровий і фізично невимушений, незважаючи на своє нещастя,
він з легким розмахом кожною ногою пройшов до їдальні, де
на нього вже чекала кава, а біля кави листи і
папери з офісу.

Він читав листи. Один був дуже неприємний, від купця, який був
купівлі лісу на власність дружини. Продати цей ліс було
абсолютно необхідна; але зараз, поки він не примирився зі своїм
дружина, цю тему не можна було обговорювати. Найнеприємніше з
все полягало в тому, що його грошові інтереси повинні таким чином увійти в
питання про його примирення з дружиною. І думка, що він
може керуватися його інтересами, щоб він міг шукати примирення
з дружиною через продаж лісу — ця думка зашкодила йому.

Закінчивши листи, Степан Аркадійович переніс
офісні папери близько до нього, стрімко переглянув два шматки
бізнес, зробив кілька нотаток великим олівцем і відсунув
папери, повернувся до своєї кави. Сьорбаючи каву, він відкрив
ще волога ранкова газета, і почав її читати.

Степан Аркадійович взяв і прочитав ліберальну газету, а не крайню
один, але один, який відстоює погляди більшості. І незважаючи на
те, що наука, мистецтво і політика не мали особливого інтересу
його, він твердо дотримувався тих поглядів на всі ці теми, які дотримувалися
більшістю та його папером, і він змінив їх лише тоді, коли
більшість змінила їх — або, більш строго, він не змінив
їх, але вони непомітно змінилися в ньому.

Степан Аркадійович не обрав своїх політичних поглядів і поглядів;
ці політичні погляди й погляди прийшли до нього самі по собі, справедливо
як він не вибирав форми свого капелюха й пальта, а просто брав
ті, які носили. І для нього життя в певному
суспільство — через потребу, яка зазвичай розвивається роками на розсуд,
для певної міри розумової діяльності — мати погляди було так само
незамінний для того, щоб мати капелюх. Якби для нього була причина
віддаючи перевагу ліберальним, а не консервативним поглядам, яких також дотримувалися багато
його кола, це випливало не з його розгляду більше лібералізму
раціональним, але від його буття у тісній відповідності з його манерою
життя. Ліберальна партія заявила, що в Росії все не так, і
безперечно, у Степана Аркадійовича було багато боргів і рішуче не вистачало
гроші. Ліберальна партія заявила, що шлюб — це цілком виправданий інститут
сучасності та потребує реконструкції; і звичайно сімейне життя
не принесли Степану Аркадійовичу мало задоволення і змусили його
брехня й лицемірство, що було так огидно для його природи. Ліберал
партія сказала, точніше дозволила зрозуміти, що релігія є
лише бордюр, щоб тримати під контролем варварські класи народу; і
Степан Аркадійович не міг пройти навіть коротку службу
його ноги боліли від вставання, і він ніколи не міг зрозуміти, що це таке
предмет усієї жахливої ​​та високої мови про інший світ
коли життя може бути таким веселим у цьому світі. І з усім цим,
Степан Аркадійович, який любив жарт, любив спантеличувати простого чоловіка
кажучи, що якщо він пишається своїм походженням, то не повинен зупинятися
на Рюрика і відкинувся від першого засновника свого роду — мавпи. І так
Лібералізм увійшов у звичку Степана Аркадійовича, і йому сподобалося
його газету, як він робив свою сигару після обіду, бо легкий туман її
розповсюджені в його мозку. Він прочитав провідну статтю, в якій це було
стверджував, що в наші дні було зовсім безглуздо підняти обурення
що радикалізм загрожував поглинути все консервативне
елементів, і що уряд має вжити заходів для придушення
революційна гідра; що, навпаки, «на нашу думку, небезпека
криється не в тій фантастичній революційній гідрі, а в упертості
традиціоналізм, що забиває прогрес», і т. д. і т. д. Він прочитав іншу статтю,
також фінансовий, який натякав на Бентама і Мілла, і відмовився
деякі інсинуації щодо служіння. З його характеристикою
кмітливістю він вловлював кожне натяку, гадав, звідки воно
прийшов, на кого і на якій підставі він був спрямований, і що давало йому,
як завжди, певне задоволення. Але сьогодні це задоволення
був озлоблений порадою Матрони Филимонівни і незадовільним
стан домогосподарства. Він також прочитав, що про графа Біста ходили чутки
виїхали до Вісбадена, і тому не потрібно більше не мати сивого волосся, і
про продаж легкої карети та молодої особи, яка шукає a
ситуація; але ці відомості не дали йому, як зазвичай, а
тихе, іронічне задоволення. Закінчивши папір, другий стакан
кави, булочки з маслом, він підвівся, струшуючи крихти
скинути з нього жилет; і, розгорнувши широкі груди, посміхнувся
радісно: не тому, що в ньому було щось особливо приємне
розум — радісна посмішка викликала гарне травлення.

Але ця радісна посмішка відразу нагадала йому все, і він виріс
вдумливий.

Два дитячих голоси (Степан Аркадійович впізнав голоси
Почули Гришу, його молодшого хлопчика, та Таню, його старшу дівчинку
за дверима. Вони щось несли і кинули.

«Я сказала вам не садити пасажирів на дах», — сказала маленька дівчинка
англійська; «Ось, заберіть їх!»

«Все в плутанині», — подумав Степан Аркадійович; "там є
діти бігають самі». І підійшовши до дверей, він
назвав їх. Вони кинули коробку, що представляла собою потяг, і
прийшли до свого батька.

Дівчинка, улюблениця її батька, сміливо підбігла, обняла його,
і, сміючись, повисла йому на шиї, насолоджуючись, як вона завжди, запахом
запаху, що йшов з його вусів. Нарешті дівчинка поцілувала
його обличчя, яке почервоніло від його згорбленої постави й сяяло
ніжність, розв'язала руки і збиралася знову тікати; але її
батько стримав її.

«Як мама?» — запитав він, проводячи рукою по гладкості дочки,
м'яка маленька шия. «Доброго ранку», — сказав він, посміхаючись хлопчикові, який мав
підійти його привітати. Він усвідомлював, що любить хлопця менше, і
завжди намагався бути справедливим; але хлопець відчув це і не відповів
усмішка холодної посмішки батька.

«Мамо? Вона встала, — відповіла дівчина.

Степан Аркадійович зітхнув. «Це означає, що вона знову не вся спала
ніч», — подумав він.

— Ну, вона весела?

Маленька знала, що між її батьком і
мати, і що її мати не могла бути веселою, і що її батько
повинен знати про це, і що він прикидався, коли запитував про
це так легко. І вона почервоніла за батька. Він одразу це зрозумів,
і теж почервоніла.

«Я не знаю», – сказала вона. «Вона не сказала, що ми повинні робити уроки, але
вона сказала, що ми маємо погуляти з міс Хул до бабусі».

«Ну йди, Таню, кохана. О, зачекайте хвилинку, — сказав він,
все ще тримає її і гладить її м’яку маленьку руку.

Він трохи зняв камінну полицю, куди поставив її вчора
коробку цукерок, і дав їй дві, вибравши її улюблені, шоколадку
і помадка.

«Для Гриші?» — сказала маленька дівчинка, показуючи на шоколадку.

"Так Так." І все ще гладячи її маленьке плече, він поцілував її
коріння її волосся і шиї, і відпусти її.

— Карета готова, — сказав Матвій. «Але вас є хтось
із клопотанням».

«Довго тут?» — запитав Степан Аркадійович.

"Півгодини."

«Скільки разів я казав тобі сказати мені відразу?»

«Треба дозволити тобі, принаймні, спокійно випити кави», — сказав Матвій.
ніжно грубим тоном, з яким неможливо було бути
сердитий.

— Ну, зараз же покажіть людину, — сказав Облонський, нахмурившись
роздратування.

Позивач, вдова штабс-капітана Калініна, прийшла з а
запит неможливий і необґрунтований; але Степан Аркадійович, як він
загалом зробив, змусив її сісти, уважно вислухав її до кінця
не перебиваючи її, і дав їй докладні поради, як і як
до кого звертатися, і навіть написав їй, у своєму великому, розлогому, доброму і
розбірлива рука, впевнена і плавна невелика записка для персонажа, який
може бути їй у пригоді. Позбувшись вдови штабс-капітана,
Степан Аркадійович взяв шапку й зупинився, щоб згадати, чи він
щось забув. Виявилося, що він нічого не забув
крім того, що він хотів забути — свою дружину.

«Ах, так!» Він схилив голову, і його гарне обличчя набуло змученого
вираз. «Йти чи не йти!» — сказав він собі; і внутрішній
Голос сказав йому, що він не повинен йти, що з цього нічого не може вийти
фальш; що виправити, виправити їхні стосунки було неможливо,
тому що неможливо було знову зробити її привабливою і здатною
вселяти любов, або зробити його старим, не сприйнятливим до любові.
Окрім обману й брехні, тепер із цього не могло вийти нічого; і обман і
брехня суперечила його природі.

«Але це має пройти деякий час: так далі не може тривати», — сказав він,
намагаючись надати собі сміливості. Він розправив груди, витяг а
сигарету, двічі подихнув її, кинув у перламутр
попільничку, і швидкими кроками пройшов по вітальні, і
відчинив інші двері в спальню своєї дружини.


Розділ 4

Дар’я Олександрівна, у халаті, і з нею тепер мізерно, колись
пишне і красиве волосся, закріплене шпильками на потилиці
її шия, із запалим худим обличчям і великими зляканими очима, які
виглядала помітною через худорлявість її обличчя, стояла серед a
сміття всяких речей, розкиданих по всій кімнаті, перед an
відкрите бюро, з якого вона щось брала. Почувши слова свого чоловіка
кроків, вона зупинилася, дивлячись на двері й старанно намагаючись зробити
надати її рисам суворого й зневажливого виразу. Вона її відчула
боявся його і боявся майбутнього інтерв'ю. Вона була просто
намагаючись зробити те, що намагалася зробити вже десять разів
ці останні три дні — розбиратися з дитячими речами і своїми, так
як віднести їх до матері — і вона знову не могла змусити себе
зробити це; але тепер знову, як і кожного разу, вона продовжувала повторювати
сама, «що так далі не може тривати, що вона мусить щось взяти
крок», щоб покарати його, присоромити, помститися йому за якусь малу частину
принаймні ті страждання, які він їй заподіяв. Вона все ще продовжувала
говорила собі, що вона повинна залишити його, але вона усвідомлювала це
було неможливо; це було неможливо, тому що вона не могла вибратися з
звичка вважати його своїм чоловіком і любити його. Крім цього, вона
зрозуміла, що навіть тут, у власному будинку, їй навряд чи вдасться
піклуватися про своїх п'ятьох дітей належним чином, їм було б ще гірше
куди вона йшла з ними всіма. Як це було, навіть у ході
ці три дні наймолодшому стало погано від того, що його дали нездоровому
суп, а інші майже залишилися без обіду
раніше. Вона усвідомлювала, що не можна піти; але,
обманюючи себе, вона все одно продовжувала розбирати свої речі і
вдаючи, що вона йде.

Побачивши чоловіка, вона опустила руки в шухляду бюро
ніби щось шукав, і тільки озирнувся на нього, коли він
цілком підійшов до неї. Але її обличчя, якому вона намагалася надати а
суворий і рішучий вираз, видане здивування і страждання.

«Долі!» — сказав він приглушеним і боязким голосом. Він нахилив голову до
плече і намагався виглядати жалюгідним і покірним, але незважаючи на це він
сяяла свіжістю та здоров’ям. Швидким поглядом вона проглянула
його постать, що сяяла здоров’ям і свіжістю. «Так, він щасливий і
зміст!» вона думала; «поки я.... І ця огидна добра натура,
за що його всі люблять і хвалять — я ненавиджу цю добру натуру
його», — подумала вона. Її рот затягнувся, м’язи щоки
стиснувся на правій стороні її блідого, нервового обличчя.

"Що ти хочеш?" — сказала вона стрімким, глибоким, неприродним голосом.

«Долі!» — повторив він із тремтінням у голосі. «Анна йде
сьогодні».

«Ну, до чого це мені? Я її не бачу!» — заплакала вона.

«Але ти, справді, повинна, Доллі...»

«Іди геть, іди геть!» — скрикнула вона, не дивлячись на нього, як
хоча цей крик був викликаний фізичним болем.

Степан Аркадійович міг бути спокійним, коли думав про дружину, міг
сподіватися, що вона _обійде_, як сказав Матвій, і могла
спокійно продовжувати читати його газету і пити каву; але коли він
бачив її змучене, стражденне обличчя, чув тон її голосу,
покірний долі і сповнений відчаю, у нього перехопило подих
і клубок у горлі, і очі почали блищати від сліз.

"Боже мій! Що я зробив? Доллі! Заради Бога!... Знаєте...» Він
не міг продовжувати; у його горлі було ридання.

Вона з гуркотом зачинила бюро й глянула на нього.

«Долі, що я можу сказати?... Одне: пробач... Пам’ятай, не можна дев’ять
роки мого життя спокутують на мить...»

Вона опустила очі й прислухалася, чекаючи, що він скаже
так чи інакше благали його, щоб вона повірила
по-різному.

«—миттєва пристрасть?» — сказав він і продовжив би, але на тому
словом, неначе від фізичного болю, її губи знову затягнулися, і
знову запрацювали м’язи її правої щоки.

«Іди геть, іди з кімнати!» вона закричала ще пронизливіше: «і
Не говори мені про свою пристрасть і свою огидність».

Вона спробувала вийти, але похитнулась і вчепилась за спинку стільця
підтримувати себе. Його обличчя розслабилося, губи розпухли, очі були
плавання зі сльозами.

«Долі!» — сказав він, ридаючи тепер; «Заради милосердя, подумайте про
діти; вони не винні! Я винен, і покарайте мене, змусьте мене
виправити мою провину. Все, що я можу зробити, я готовий зробити все! Я повинен
винна, словами не передати, наскільки я винна! Але, Доллі, пробач
я!»

Вона сіла. Він слухав її важке, важке дихання, і він був
невимовно шкода її. Вона кілька разів намагалася почати говорити,
але не міг. Він чекав.

«Ти пам’ятаєш дітей, Стіво, щоб з ними гратися; але я пам'ятаю
їх, і знайте, що це означає їх загибель», — сказала вона — очевидно, одна з них
фрази, які вона не раз повторювала собі під час
останні кілька днів.

Вона назвала його Стіва, і він глянув на неї з вдячністю, і
рухався, щоб взяти її за руку, але вона відступила від нього з огидою.

«Я думаю про дітей, і тому я б зробив все, що завгодно
світ, щоб врятувати їх, але я сам не знаю, як їх врятувати. За
забираючи їх від батька, або залишаючи їх з порочним
батько — так, злий батько... Скажи мені, після того, що... сталося,
ми можемо жити разом? Це можливо? Скажи мені, а це можливо?»
— повторила вона, підвищуючи голос, — за моїм чоловіком, батьком мого
діти, вступає в любовний зв’язок із гувернанткою власних дітей?»

«Але що я міг зробити? що я міг зробити?» — повторював він жалібно
голосом, не знаючи, що говорить, як його голова опустилася нижче і
нижче.

«Ти для мене огидний, огидний!» — закричала вона, стаючи все більше і більше
більш нагріте. «Твої сльози нічого не значать! Ти ніколи мене не любив; ти
не мати ні серця, ні почесного почуття! Ти для мене ненависний,
огидний, незнайомець — так, зовсім незнайомець!» З болем і гнівом
вона вимовила таке жахливе для себе слово—_незнайомець_.

Він подивився на неї, і на її обличчі була стривожена й здивована лють
його. Він не розумів, як його жалість до неї розлютила її. Вона
бачив у ньому симпатію до неї, але не любов. «Ні, вона мене ненавидить. Вона буде
не вибач мені», — подумав він.

«Це жахливо! жахливо!» він сказав.

У цей момент у сусідній кімнаті заплакала дитина; мабуть, було
впав. Дар’я Олександрівна прислухалася, і раптом її обличчя
пом’якшена.

Здавалося, вона трималася в руках на кілька секунд, ніби
вона не знала, де вона, і що вона робить, і встає
вона швидко підійшла до дверей.

«Ну, вона любить мою дитину», — подумав він, помітивши зміну її обличчя
на крик дитини: «Моя дитина: як вона може мене ненавидіти?»

— Доллі, ще одне слово, — сказав він, ідучи за нею.

«Якщо ви підійдете до мене, я покличу слуг, дітей! Вони
нехай усі знають, що ти негідник! Я негайно йду геть, а ти можеш
живи тут зі своєю господинею!»

І вона вийшла, грюкнувши дверима.

Степан Аркадійович зітхнув, витер обличчя, приглушено
вийшов із кімнати. «Матвій каже, що вона прийде; але як? я
не бачу найменшого шансу. Ой, як це жахливо! І як
вульгарно вона кричала, — сказав він собі, згадуючи її крик і
слова — «негідник» і «господарка». «І, швидше за все, покоївки були
слухаю! Жахливо вульгарно! жахливо!» Степан Аркадійович стояв кілька
секунди на самоті, витер обличчя, розпрямив груди й вийшов із приміщення
кімната.

Була п’ятниця, і в їдальні заводив німецький годинникар
до годинника. Степан Аркадійович згадав свій жарт з цього приводу
пунктуальний, лисий годинникар, «що німця завели на цілий
на все життя, щоб заводити годинники, — і він посміхнувся. Степан
Аркадійович любив жартувати: «А може, й обійде! Це
гарний вираз «_приходь,_», — подумав він. «Я мушу це повторити».

«Матвій!» він закричав. «Домовтеся про все з Дар’єю на засіданні
кімната для Анни Аркадіївни, — сказав він Матвію, зайшовши.

"Так, сер."

Степан Аркадійович одягнув шубу і вийшов на сходи.

«Ти не будеш обідати вдома?» — сказав Матвій, проводжаючи його.

«Так буває. Але ось по господарству, — сказав він.
діставши з кишенькової книжки десять карбованців. «Цього буде достатньо».

«Досить чи замало, ми повинні зробити це», — сказав Матвій, грюкнувши
двері карети і ступаючи назад на сходи.

Дар'я Олександрівна тим часом заспокоївши дитину, і знаючи
від звуку карети, що він виїхав, повернувся знову
її спальня. Це був її самотній притулок від домашніх турбот
натовпився на неї, вона вийшла з нього. Навіть зараз, коротко
час, коли вона була в дитячій, англійська гувернантка і Матрона
Філімонівні вдалося поставити їй кілька запитань, які
не визнала затримки, і на що тільки вона могла відповісти: «Які були
дітей одягнути на прогулянку? Чи повинно їм бути молоко? Повинен
чи не послати нового кухаря?»

«Ах, відпусти мене, відпусти мене!» — сказала вона й повернулася до неї
спальні вона сіла на тому ж місці, де сиділа під час розмови
її чоловік, міцно обхопивши її тонкі руки кільцями, що
зісковзнула на її кістляві пальці і впала в пам’ять
всі розмови. "Він зник! Але чи порвав він з нею?»
вона думала. «Чи може він її бачить? Чому я його не спитала! Ні ні,
примирення неможливо. Навіть якщо ми залишимося в одному будинку, ми
чужі — чужі навіки!» Вона повторила ще раз зі спец
значення цього страшного для неї слова. «І як я його любила! Боже мій,
як я його любила!... Як я його любила! А тепер я його не люблю? Чи не я
любиш його більше, ніж раніше? Найжахливіше, — почала вона, але
не закінчила свою думку, бо Матрона Филимонівна підклала голову
в двері.

«Давай пошлемо за моїм братом», — сказала вона; «Він все одно може отримати вечерю, або
ми будемо мати, щоб діти не отримували нічого їсти до шостої знову, як
вчора».

«Дуже добре, я приїду безпосередньо і подивлюся. Але ти послав
трохи нового молока?»

І Дар’я Олександрівна поринула у щоденні обов’язки, та й потонула
її горе в них деякий час.


Розділ 5

Степан Аркадійович легко вчився в школі, завдяки йому
чудові здібності, але він був байдикуватим і пустотливим, і
тому був одним із найнижчих у своєму класі. Але попри його
звично розсіяний спосіб життя, його нижча оцінка на службі,
і його порівняно молодість, він займав почесне і прибуткове
посада президента однієї з урядових колегій у Москві. Це
посаду він отримав через чоловіка своєї сестри Анни, Олексія
Олександрович Каренін, який займав одну з найважливіших посад в
міністерство, до відомства якого належало московський офіс. Але якщо
Каренін не отримав свого шурина це місце, то через а
сотні інших персонажів — братів, сестер, двоюрідних братів, дядьків і
тітки — Стіва Облонський отримав би цю посаду, чи яку іншу
аналогічний, разом із зарплатою шість тисяч зовсім
потрібне йому, як його справи, незважаючи на значну дружину
майна, перебували у занедбаному стані.

Половина Москви і Петербурга були друзями і родичами Степана
Аркадійович. Він народився серед тих, хто був і є
могутні цього світу. Третина чоловіків у
уряду, старші чоловіки, були друзями його батька і мали
знав його в нижніх спідницях; іншою третиною були його інтимні друзі та
решта були дружніми знайомими. Отже, розповсюджувачі
земні блага у вигляді місць, ренти, паїв тощо, були
всіх його друзів, і не міг не помітити жодного з їх власного набору; і
Щоб отримати прибуток, Облонському не потрібно було докладати особливих зусиль
пост. Йому потрібно було лише не відмовлятися від речей, не проявляти ревнощів, не бути
сваряться або ображатися, все це від його властиво добре
природи він ніколи не робив. Це здалося б йому абсурдним, якби він був таким
сказав, що він не отримає посаду з необхідною зарплатою,
тим більше, що він нічого не очікував; він хотів тільки чого
чоловіки його віку та свого становища діставали, і він був нічим не гіршим
кваліфікований для виконання обов'язків такого роду, ніж будь-яка інша людина.

Степана Аркадійовича не просто любили всі, хто його знав
добрий гумор, але за його яскраву вдачу і його безперечність
чесність. В ньому, в його красивій, сяючою постаті, його блискучих очах,
чорне волосся і брови, а також біле й червоне його обличчя
щось, що викликало фізичний ефект доброти та доброго гумору
на людей, які його зустрічали. «Ага! Стіва! Облонський! Ось він!» був
майже завжди сказав із усмішкою захоплення від зустрічі з ним. Незважаючи на
часом траплялося, що після розмови з ним здавалося, що так
наступного дня не сталося нічого особливо приємного
далі всі були так само в захваті від зустрічі з ним знову.

Зайнявши протягом трьох років пост президента однієї з
урядових колегій у Москві Степан Аркадійович здобув повагу,
а також уподобання його колег-службовців, підлеглих і
начальства та всіх, хто мав з ним справу. Основним
якостей у Степана Аркадійовича, які здобули йому цю універсальність
повага на службі полягала, в першу чергу, в його крайності
потурання іншим, засноване на його власній свідомості
недоліки; по-друге, його ідеального лібералізму, а не лібералізму, який він
читав у газетах, але лібералізм, який був у нього в крові, в
в силу чого він ставився до всіх людей абсолютно однаково і точно
однаково, незалежно від їхнього стану чи покликання; і по-третє — найбільше
важливий момент — його повна байдужість до справи, в якій він займається
займався, внаслідок чого ніколи не захоплювався, і
ніколи не робив помилок.

Прийшовши до кабінетів правління, Степан Аркадійович у супроводі
шанобливий портьє з портфелем, зайшов до свого маленького рядового
кімнаті, одягнув форму і пішов до зали засідань. Клерки і
переписувачі всі піднялися, вітаючи його з добродушною пошаною. Степан
Аркадійович швидко, як завжди, підійшов до свого місця, потис йому руку
колеги, і сів. Він пожартував чи два, і говорив так само
настільки, наскільки це відповідало належному порядку, і почав роботу. Ніхто не знав
краще, ніж Степан Аркадійович, як бити на точній межі між
свобода, простота і службова жорсткість, необхідні для приємного
ведення бізнесу. Секретар із добродушною повагою
загальний для кожного в кабінеті Степана Аркадійовича, придумали
папери, і почав говорити знайомим і легким тоном, який був раніше
ввів Степан Аркадійович.

«Нам вдалося отримати інформацію від уряду
відділу Пензен. Ось, тобі це буде цікаво?..»

«У вас нарешті вони є?» — сказав Степан Аркадійович, поклавши палець
на папері. «А тепер, панове...»

І почалося засідання колегії.

«Якби вони знали», — подумав він, схиляючи голову з значущим виглядом
він слухав доповідь: «Який винний маленький хлопчик їхній президент
було півгодини тому». І його очі сміялися під час читання
звіт. До другої години засідання тривало без перерви,
а о другій була б перерва й обід.

Не було ще двох, як відкрилися великі скляні двері зали засідань
раптом відкрився і хтось увійшов.

Усі чиновники сидять по той бік під портретом
Цар і орел, в захваті від будь-якої відволікання, озирнулися
двері; але швейцар, що стояв біля дверей, одразу вигнав
зловмисника, і зачинив за ним скляні двері.

Коли справу було прочитано, Степан Аркадійович підвівся і
розтягнувся, а в якості данини лібералізму часу взяв
закурив у залі засідань і пішов до своєї кімнати. Два з
члени правління, старий ветеран служби Нікітін і
_Kammerjunker_ Grinevitch, зайшов з ним.

— Після обіду встигнемо закінчити, — сказав Степан Аркадійович.

«Напевно, будемо!» — сказав Нікітін.

«Цей Фомін, напевно, дуже гострий хлопець», — сказав Гриневич про одного з них
особи, які беруть участь у справі, яку вони перевіряють.

Степан Аркадійович нахмурився на слова Гриневича, передаючи йому тим самим
розуміти, що неправомірно виносити суд передчасно, і
не дав йому відповіді.

«Хто це був?» — запитав він у привратника.

«Хтось, ваша светлість, проліз без дозволу прямо мені за спиною
було перевернуто. Він просив тебе. Я йому сказав: коли прийдуть члени
тоді вийди...».

"Де він?"

«Можливо, він пішов у перехід, але все одно приходить. Це є
він, — сказав привратник, вказуючи на міцно збудований,
широкоплечий чоловік з кучерявою бородою, який, не знімаючи свого
овечий ковпак, легенько й стрімко біг по потертій сходині
кам'яні сходи. Один із членів, що йде вниз — худий чиновник з a
портфоліо — відсторонився від нього і несхвально подивився на ноги
незнайомець, потім запитально глянув на Облонського.

Степан Аркадійович стояв на вершині сходів. Його
добродушно сяюче обличчя над вишитим коміром мундира
засяяв як ніколи, коли впізнав чоловіка, що підійшов.

— Та це ж насправді ти, Левіне, нарешті! — сказав він дружньо
глузлива посмішка, оглядаючи Левіна, коли той наближався. «Як це у вас
зволили шукати мене в цьому лігві?» — сказав Степан Аркадійович, а ні
задоволений рукостисканням, він поцілував свого друга. «Ти був тут?
довго?"

«Я щойно прийшов і дуже хотів вас побачити», — сказав Левін.
сором’язливо і водночас сердито й неспокійно озираючись навколо.

— Ну, ходімо в мою кімнату, — сказав Степан Аркадійович, який знав його
чутливу й дратівливу сором'язливість друга, і, взявши його під руку, намалював
його, немов ведучи його через небезпеки.

Степан Аркадійович був знайомий майже з усім своїм
знайомих, і майже всіх називав християнськими іменами:
старі шістдесяти, хлопці двадцяти, актори, міністри, купці і
генерал-ад’ютантів, так що можна було знайти багато його близьких друзів
на крайніх кінцях соціальної драбини, і було б дуже багато
з подивом дізнавшись, що вони через Облонського,
щось спільне. Він був знайомим другом усіх, з ким
він взяв келих шампанського, і він взяв келих шампанського з
усіх, і коли в результаті він зустрів когось із своїх поганих друзів,
як він жартома називав багатьох своїх друзів у присутності своїх
підлеглих, він добре вмів, з властивим йому тактом, до
зменшити неприємне враження, яке на них справляється. Левін не був а
нечесний приятель, але Облонський з його готовим тактом відчув, що Левін
вважав, що він не хоче показувати свою близькість перед його
підлеглих, і тому він поспішав відвести його до своєї кімнати.

Левін був майже ровесником Облонського; їхня близькість не була
відпочивати лише на шампанському. Левін був другом і товаришем
його рання молодість. Вони любили один одного, незважаючи на
відмінність їхніх характерів і смаків, тому що друзі люблять одне
інші, які були разом у ранній молодості. Але незважаючи на це,
кожного з них — як це часто буває з чоловіками, які вибрали кар’єру
різні види — хоча в дискусії він навіть виправдовував би іншого
кар'єру, в душі зневажав це. Кожному з них здавалося, що своє
життя, яке він вів сам, було єдиним справжнім життям, і життя, яке веде він
друг був просто фантом. Облонський не міг стриматися
глузлива посмішка при вигляді Левіна. Як часто він бачив, як він підходив
до Москви з країни, де він щось робив, але що
саме Степан Аркадійович ніколи не міг до кінця розібратися, та й він
не цікавився цим питанням. Левін приїжджав до Москви завжди збудженим
і в поспіху, досить незручний і роздратований власною нестачею
легкість, і здебільшого з абсолютно новим, несподіваним поглядом на
речі. Степан Аркадійович сміявся з цього, і йому сподобалося. У той же самий
як Левін в душі зневажав міський спосіб життя свого друга,
і його службові обов'язки, над якими він сміявся і вважав дрібницями.
Але різниця була в тому, що Облонський, як він робив те ж саме, що
всі робили, самовдоволено і добродушно сміялися, а Левін
сміявся без самовдоволення, а іноді й сердито.

— Ми вас давно чекали, — сказав Степан Аркадійович, входячи
свою кімнату і відпустити руку Левіна, ніби щоб показати, що тут все
небезпека минула. «Я дуже, дуже радий вас бачити», — продовжував він. "Ну,
як справи? а? Коли ти прийшов?"

Левін мовчав, дивлячись на невідомі обличчя двох Облонських
супутники, а особливо під рукою елегантного Гриневича, який
мав такі довгі білі пальці, такі довгі жовті нігті у формі ліщини, і
такі величезні блискучі шпильки на манжеті сорочки, що, мабуть, вони
поглинув всю його увагу і не давав йому свободи думки.
Облонський одразу помітив це й усміхнувся.

«Ах, напевно, дозвольте мені вас познайомити», — сказав він. «Мої колеги: Філіп
Іванович Нікітін, Михайло Станіславич Гриневич»—і звертаючись до
Левін — «райрадник, сучасний районний радник, гімнастка
хто однією рукою піднімає тринадцять каменів, скотар і спортсмен,
і мій друг Костянтин Дмитрович Левін, брат Сергія
Кознішев Іванович».

«У захваті», – сказав ветеран.

— Маю честь знати вашого брата, Сергія Івановича, — сказав
Гриневич, простягаючи свою струнку руку з довгими нігтями.

Левін нахмурився, холодно потис руку і враз звернувся до Облонського.
Хоча він дуже поважав свого зведеного брата, автора добре
відомий всій Росії, він не міг терпіти, коли до нього не ставилися
як Костянтин Левін, але як брат знаменитого Кознішева.

«Ні, я більше не районний радник. Я з ними посварився
все, і не ходіть більше на збори, — сказав він, повертаючись до
Облонський.

«Ви поспішили!» — з посмішкою сказав Облонський. "Але як?
чому?»

«Це довга історія. Якось скажу, — сказав Левін, але він
одразу почав йому розповідати. «Ну, коротше кажучи, я був переконаний
що районними радами насправді нічого не було зроблено і ніколи не могло
будь, — почав він, ніби хтось його щойно образив. "З одного боку
це іграшка; вони грають на те, щоб бути парламентом, а я ні
достатньо молоді й достатньо дорослі, щоб знаходити розвагу в іграшках; і на
інша сторона» (він запинався) «це засіб для гуртків
району заробляти гроші. Раніше вони мали опіку, суди,
тепер у них райрада — не у вигляді хабарів, а в
у формі незаробленої зарплати, — сказав він так гаряче, наче хтось із
присутні висловилися проти його думки.

«Ага! Ви знову на новому етапі, я бачу, консерватор, — сказав Степан
Аркадійович. «Однак ми можемо розглянути це пізніше».

«Так, пізніше. Але я хотів вас побачити, — сказав Левін, дивлячись з ненавистю
з рук Гриневича.

Степан Аркадійович ледь помітно посміхнувся.

«Як це ти казав, що ніколи більше не одягнеш європейську сукню?»
— сказав він, переглядаючи свій новий костюм, очевидно покроєний французьким кравцем. «Ах!
Я бачу: новий етап».

Левін раптом почервонів, не так, як червоніють дорослі чоловіки, злегка, не будучи
самі усвідомлюють це, але як хлопчики червоніють, відчуваючи, що так
смішно через свою сором'язливість, а отже, соромляться цього і
червоніючи ще більше, майже до сліз. І було так
дивно бачити це розумне чоловіче обличчя в такому дитячому становищі,
що Облонський перестав на нього дивитися.

«Ой, де зустрінемось? Ти знаєш, я дуже хочу з тобою поговорити».
— сказав Левін.

Облонський ніби замислився.

«Я вам що скажу: підемо до Гуріна обідати, а там зможемо
говорити. Я вільний до трьох».

«Ні, — відповів Левін після миттєвого роздуму, — я маю продовжувати
десь в іншому місці."

«Добре, тоді обідаємо разом».

«Пообідати разом? Але я не маю нічого особливого, лише кілька слів
скажи, і питання, яке я хочу тобі поставити, і ми можемо поговорити
потім».

— Ну, скажи відразу кілька слів, і ми потім поговоримо
вечеря.”

— Ну, ось це, — сказав Левін; «Але це не має значення».

На його обличчі відразу відобразився гнів від зусиль, які він доклав
змушуючи подолати свою сором’язливість.

«Що роблять Щербацькі? Все, як було раніше?» він
сказав.

Степан Аркадійович, який давно знав, що Левін закоханий у нього
невістка Кіті ледь помітно посміхнулася, а очі
весело виблискував.

«Ви сказали кілька слів, але я не можу відповісти кількома словами, тому що...
Вибачте на хвилинку...»

Увійшла секретарка з поважною фамільярністю і скромністю
свідомість, властива кожному секретарю, переваги перед його
головний у знаннях своєї справи; він підійшов до Облонського с
деякі папери, і почав, прикидаючись, що задає питання, пояснювати
якесь заперечення. Степан Аркадійович, не вислухавши його, поклав своє
руку доброзичливо на рукаві секретаря.

«Ні, ти роби, як я тобі сказав», — сказав він, пом’якшуючи свої слова посмішкою,
і з коротким поясненням свого бачення справи він відвернувся
з паперів і сказав: «Так роби це так, якщо хочеш, Захаре
Нікітич».

Секретар у розгубленості пішов на пенсію. Під час консультації з
секретар Левін повністю оговтався від свого збентеження. Він був
стоячи ліктями на спинці стільця, а на обличчі був а
погляд іронічної уваги.

«Я цього не розумію, я цього не розумію», — сказав він.

«Що ти не розумієш?» — сказав Облонський, усміхаючись так само яскраво, як
коли-небудь, і беручи сигарету. Він очікував якогось дивного спалаху
Левін.

— Я не розумію, що ти робиш, — знизав плечима Левін
плечі. «Як ти можеш зробити це серйозно?»

"Чому ні?"

«Чому, бо в ньому нічого немає».

«Ви так думаєте, але ми перевантажені роботою».

«На папері. Але, ось, у вас є дар», – додав Левін.

— Тобто ти думаєш, що мені чогось не вистачає?

— Можливо, і так, — сказав Левін. «Але все одно я захоплююся вашою величчю, і
Я пишаюся, що у мене є друг у такій чудовій людині. Ви не відповіли
моє запитання, — продовжував він, дивлячись з відчайдушним зусиллям
Облонський прямо в обличчя.

«О, це все дуже добре. Почекай трохи, і ти прийдеш до цього
себе. Для вас дуже приємно мати понад шість тисяч гектарів землі
Каразінського району, і такі мускули, і свіжість дівчини о
дванадцять; все одно колись ти будеш одним із нас. Так, щодо вашого запитання,
нічого не змінилося, але шкода, що тебе так довго не було».

«Ой, чому так?» — перепитав Левін, охоплений панікою.

«Ні нічого», — відповів Облонський. «Ми це обговоримо. Але що
привіз вас до міста?»

— О, про це ми теж поговоримо пізніше, — сказав Левін, знову почервонівши
аж до вух.

«Добре. Бачу, — сказав Степан Аркадійович. «Я повинен попросити вас прийти
для нас, ви знаєте, але моя дружина не зовсім так. Але я вам кажу
що; якщо ви захочете їх побачити, вони обов’язково зараз будуть у Зоологічному
Сади від чотирьох до п'яти. Кітті ковзани. Ви їдете туди, і
Я прийду за тобою, а ми поїдемо разом десь обідати».

«Капітал. Тож до побачення до того часу».

«А тепер подумай, ти забудеш, я тебе знаю, або помчиш додому на дачу!»
— сміючись, гукнув Степан Аркадійович.

«Ні, справді!»

І Левін вийшов з кімнати, тільки коли був у дверях
згадуючи, що він забув попрощатися з Облонським
колеги.

«Цей джентльмен, мабуть, людина великої енергії», — сказав Гриневич, коли
Левін пішов геть.

— Так, любий мій хлопчику, — сказав Степан Аркадійович, киваючи головою, — він
щасливчик! Понад шість тисяч гектарів у Каразинському районі;
все перед ним; а яка молодість і бадьорість! Не так, як деякі з нас».

— Тобі є на що скаржитися, чи не так, Степане
Аркадійович?»

«Ах, так, я в бідному, поганому, — сказав Степан Аркадійович з
тяжке зітхання.


частина 6

Коли Облонський запитав Левіна, що привело його до міста, Левін почервонів:
і розлютився на себе за те, що почервонів, бо не міг відповісти,
«Я прийшов зробити пропозицію вашій невістці», хоча це було
саме для чого він прийшов.

Роди Левіних і Щербацьких були старі, знатні
московськими сім'ями, і завжди були в інтимних і дружніх стосунках.
Ця близькість ще більше зросла в студентські роки Левіна. Він
обидва готувались до університету з молодим принцом
Щербацький, брат Кіті і Доллі, і вступив на ст
разом з ним. У ті часи Левін часто бував у с
Будинок Щербацьких, і він був закоханий у Щербацьких
побутові. Як би дивно це не здавалося, це було з домашнім господарством
родині, що Костянтин Левін був закоханий, особливо в жіночу
половина домогосподарства. Левін не пам'ятав власну матір, а свою
тільки сестра була старша за нього, так що вона була в
Будинок Щербацьких, який він уперше побачив у тому внутрішньому житті
стара, знатна, культурна й почесна родина, з якої він був
позбавлений через смерть батька та матері. Всі учасники того
сім'ю, особливо жіночу половину, він як би малював,
закутаний таємничою поетичною пеленою, і він не тільки
не бачив у них жодних недоліків, але під поетичною завісою те
огорнув їх, він припускав існування найвищих настроїв і
всіляка досконалість. Чому це було у трьох панночок
день говорити французькою, а наступного англійською; чому це було напевно
годин вони грали по черзі на фортепіано, звуки якого були
чутно в кімнаті брата вище, де раніше працювали студенти;
чому їх відвідували ті професори французької літератури, оф
музика, малювання, танці; чому в певні години всі троє молодих
дами з мадемуазель Лінон поїхали на кареті до Тверського
бульвар, одягнений у свої атласні плащі, Доллі в довгий, Наталя
у напівдовгому, а Кітті в такому короткому, що в неї стрункі ноги
туго затягнуті червоні панчохи були помітні всім, хто дивиться; чому це було
їм доводилося йти по Тверському бульвару в супроводі лакея с
золота кокарда в капелюсі — все це та багато іншого, що було зроблено в них
таємничого світу він не розумів, але був упевнений, що все
те, що там було зроблено, було дуже добре, і він був закоханий саме в
таємниця процесу.

У студентські роки він був майже закоханий у старшу Доллі,
але незабаром вийшла заміж за Облонського. Потім він почав закохатися в
секунда. Він ніби відчував, що повинен бути закоханий в когось із них
сестер, тільки він не міг зрозуміти, які. Але і Наталія теж
ледве з'явилася в світі, коли вийшла заміж за
дипломат Львів. Кітті була ще дитиною, коли Левін залишив університет.
Молодий Щербацький пішов на флот, потонув на Балтиці, і
Відносини Левіна зі Щербацькими, незважаючи на його дружбу
з Облонським, став менш інтимним. Але коли на початку зими с
Цього року Левін приїхав до Москви, після року в країні, і побачив
Щербацьких, він зрозумів, хто він із трьох сестер
справді судилося любити.

Можна було б подумати, що нічого не може бути простіше, ніж для нього, а
чоловік хорошої родини, швидше багатий, ніж бідний, і тридцяти двох років, до
зробити молодій княгині Щербацькій пропозицію вийти заміж; у всьому
імовірно, що він відразу ж розглядався б як хороший парень. Але
Левін був закоханий, і тому йому здавалося, що Кітті така ідеальна
вся повага, що вона була істотою набагато вище всього земного; і
що він був істотою настільки низьким і таким земним, що цього навіть не могло бути
вважала, що інші люди і вона сама можуть вважати його гідним
її.

Провівши два місяці в Москві в зачаруванні, побачивши
Кітті майже щодня в суспільстві, в яке він заходив так, щоб зустрітися
її, він різко вирішив, що цього не може бути, і повернувся до
країна.

Впевненість Левіна в тому, що це не може бути засновано на думці, що в
в очах її родини він був невигідним і нікчемним партнером
чарівна Кітті, а сама Кітті не могла його любити. В її
на сімейні очі він не мав звичайної, певної кар’єри та становища
суспільства, тоді як його сучасники до цього часу, коли йому було тридцять два,
були вже, один полковник, інший професор, інший директор
банку і залізниць, або президент правління, як Облонський. Але він
(він дуже добре знав, яким він повинен здаватися іншим) була країною
джентльмен, займався розведенням великої рогатої худоби, стріляниною та будівництвом
комори; іншими словами, хлопець без здібностей, який не виявився
ну а хто тільки чим займався, за уявленнями світу,
роблять люди, ні на що інше не годні.

Сама загадкова, чарівна Кітті не могла полюбити такого потворного
людина, якою він себе уявляв, і, насамперед, такий звичайний,
жодним чином не вражаюча особа. Більше того, його ставлення до Кіті в
минуле—ставлення дорослої людини до дитини, що випливає з його
дружба з її братом — здавалася йому ще однією перешкодою для кохання.
Потворний, добродушний чоловік, як він вважав себе, могутній, він
нібито подобатися як друг; але бути коханим такою любов'ю, як
те, чим він любив Кітті, потрібно було б бути красивим і,
тим більше, шановна людина.

Він чув, що жінки часто піклуються про потворних і звичайних чоловіків, але
він не вірив, бо судив сам по собі, а не міг
сам любив будь-що, крім красивого, таємничого і виняткового
жінки.

Але, провівши два місяці на самоті в країні, він переконався
що це не одне з тих захоплень, які він мав досвід
в ранній молодості; що це почуття не давало йому спокою ні на мить;
що він не міг би жити, не вирішивши питання, чи вона чи
чи не буде вона його дружиною, і що його розпач виник лише від того
його власних уявлень, що у нього немає ніяких доказів того, що він буде
відхилено. І тепер він прибув до Москви з твердою рішучістю
зробити пропозицію і одружитися, якщо його приймуть. Або... не міг
уявіть собі, що станеться з ним, якщо його відкинуть.


Розділ 7

Прибувши ранковим поїздом до Москви, Левін опинився в будинку
свого старшого зведеного брата Кознішева. Переодягнувшись він
спустився до кабінету брата, маючи намір негайно поговорити з ним
про об'єкт його візиту та запитати його поради; але його брат
був не один. З ним був відомий професор філософії,
який приїхав з Харкова прямо, щоб з'ясувати різницю, що мала
виникли між ними з дуже важливого філософського питання. The
Професор вів гарячий хрестовий похід проти матеріалістів. Сергій
Кознішев з цікавістю стежив за цим хрестовим походом, і після
читаючи останню статтю професора, він написав йому листа
висловлюючи свої заперечення. Він звинуватив професора в тому, що він надто великий
поступки матеріалістам. І професор це швидко
здавалося, доводив це питання. Суть обговорення була
тоді в моді питання: чи є межа, яку потрібно провести між?
психологічні та фізіологічні явища в людині? і якщо так, то де?

Сергій Іванович зустрів брата з усмішкою холодно-дружелюбної
він завжди мав для всіх, і, представивши його професору, пішов
далі з розмовою.

Маленький чоловічок в окулярах, з вузьким чолом, відірвався
поговорив на мить, щоб привітати Левіна, а потім продовжив розмову
не звертаючи на нього більше уваги. Левін сів чекати
до професора треба було йти, але він незабаром почав цікавитися
предмет, що обговорюється.

Левін натрапив на журнальні статті, про які вони були
сперечаючись, і читав їх, цікавився ними як розвитком
першооснови науки, знайомі йому як природознавству
студент в університеті. Але він ніколи не пов'язував ці наукові
висновки щодо походження людини як тварини, щодо рефлекторної дії,
біології та соціології з цими питаннями про сенс життя
і смерть собі, яка останнім часом все частіше траплялася в нього
розуму.

Вислухавши суперечку брата з професором, він помітив
що вони пов’язували ці наукові питання з тими духовними
проблеми, що часом вони майже торкалися останніх; але кожен
коли вони були близькі до того, що здавалося йому головним, вони
миттєво побив поспішний відступ і знову поринув у море тонких
розрізнення, застереження, цитати, натяки та заклики до
влади, і він насилу зрозумів, що вони
говорили про.

— Не можу визнати, — зі звичкою сказав Сергій Іванович
чіткість, точність висловлювання та витонченість фрази. "Я не можу
у будь-якому випадку погоджуюся з Кейсом, що вся моя концепція зовнішнього
світ походить від сприйняття. Найфундаментальніша ідея, т
ідея існування, не була отримана мною через відчуття;
справді, немає спеціального органу чуття для передачі такого
ідея».

«Так, але вони — Вурт, і Кнауст, і Припасов — відповіли б, що ваше
свідомість існування є похідною від поєднання всіх ваших
відчуття, що ця свідомість існування є результатом вашого
відчуття. Вурт, справді, прямо говорить про це, якщо припустити, що їх немає
відчуття, звідси випливає, що не існує уявлення про існування».

— Я стверджую навпаки, — почав Сергій Іванович.

Але тут Левіну здалося, що так само вони були близькі до реального
Справа в тому, що вони знову відступали, і він зробив своє
надумайте поставити запитання професору.

«Відповідно до цього, якщо мої почуття знищені, якщо моє тіло мертве, я
може не існувати жодного роду?» — запитав він.

Професор, у роздратуванні, і як би в душевних стражданнях на
перервавшись, озирнувся на дивного запитувача, більше схожого на а
баржник, ніж філософ, і перевів очі на Сергія
Іванович, наче питає: що йому сказати? Але Сергій
Івановича, який говорив набагато менш гаряче й однобічно
ніж професор, і який мав достатню широту розуму, щоб відповісти
професора, а разом з тим осягнути прості і
природна точка зору, з якої було поставлено питання, посміхнувся і сказав:

«На це питання ми поки що не маємо права відповісти».

«У нас немає потрібних даних», — сказав професор і пішов
повернутися до його аргументації. «Ні», — сказав він; «Я б відзначив той факт, що
якщо, як прямо стверджує Припасов, сприйняття засноване на відчутті,
тоді ми повинні чітко розрізняти ці два
концепції».

Левін більше не слухав, а просто чекав, поки піде професор.
