ANNA KARENINA

PRVNÍ ČÁST

Kapitola 1


Šťastné rodiny jsou všechny stejné; každá nešťastná rodina je nešťastná ve svém
vlastní způsob.

V domě Oblonských bylo všechno ve zmatku. Manželka měla
zjistil, že manžel vede intriku s Francouzem
dívka, která byla v jejich rodině vychovatelkou, a oznámila
svému manželovi, se kterým nemohla bydlet ve stejném domě
mu. Tento stav věcí nyní trval tři dny, a nejen to
samotný manžel a manželka, ale všichni členové jejich rodiny
a domácnost, byli si toho bolestně vědomi. Každý člověk v
House cítil, že jejich společné bydlení nemá smysl, a to
zbloudilí lidé, kteří se náhodně sešli v každém hostinci, měli víc
společné navzájem než oni, členové rodiny a
domácnost Oblonských. Manželka neopustila svůj vlastní pokoj
manžel nebyl tři dny doma. Děti běhaly všechny
nad domem; anglická vychovatelka se pohádala s hospodyní,
a napsala příteli, aby ji pohlédla na novou situaci
její; kuchař odešel předchozího dne právě v době večeře;
služka a kočí varovali.

Tři dny po hádce princ Štěpán Arkaďjevič
Oblonskij – Stiva, jak se mu v módním světě říkalo – se probudil v
jeho obvyklou hodinu, tedy v osm hodin ráno, ne v jeho
v manželčině ložnici, ale na kůží potažené pohovce v jeho pracovně. Otočil se
nad jeho statnou, dobře pečovanou osobou na pružné pohovce, jako by on
znovu by upadl do dlouhého spánku; energicky objal polštář
na druhé straně a zabořil do ní obličej; ale najednou skočil
vstal, posadil se na pohovku a otevřel oči.

"Ano, ano, jak to bylo teď?" pomyslel si a překonal svůj sen. "A teď jak
to bylo? Si být jisti! Alabin měl večeři v Darmstadtu; ne, ne
Darmstadt, ale něco amerického. Ano, ale pak tam byl Darmstadt
Amerika. Ano, Alabin dával večeři na skleněných stolech a
stoly zpívaly, _Il mio tesoro_ – ne _Il mio tesoro_, ale něco
lépe a na stole byly jakési malé karafy a
byly to také ženy,“ vzpomněl si.

Oči Štěpána Arkaďjeviče vesele zajiskřily a zamyslel se
usměj se. „Ano, bylo to hezké, velmi pěkné. Bylo toho mnohem víc
bylo to nádherné, jen se to nedá vyjádřit slovy nebo dokonce
vyjádřit to v myšlenkách vzhůru.“ A všiml si záblesku světla
nakoukl vedle jednoho ze sergeových závěsů a vesele spustil ten svůj
nohama přes okraj pohovky a cítil se s nimi za jeho
pantofle, dárek k jeho posledním narozeninám, na kterém pro něj pracovala jeho žena
zlatého Maroka. A jako to dělal každý den posledních devět
let natáhl ruku, aniž by vstal, směrem k místu
kde mu v ložnici vždy visel župan. A pak on
najednou si vzpomněl, že nespí v pokoji své ženy, ale uvnitř
jeho pracovna a proč: úsměv mu zmizel z tváře, upletl si svůj
obočí.

"Ah ah ah! Oo!...“ zamumlal a vybavil si všechno, co mělo
Stalo. A opět byl každý detail jeho hádky s manželkou
představit jeho představivosti, veškerou beznadějnost jeho postavení a
nejhorší ze všeho je jeho vlastní vina.

"Ano, ona mi neodpustí a nemůže mi odpustit." A nejvíc
hrozné na tom je, že je to všechno moje chyba – celá moje chyba, i když jsem to já
neobviňovat. To je pointa celé situace,“ přemítal.
"Ach ach ach!" stále zoufale opakoval, když si vzpomínal
tato hádka mu způsobila prudce bolestivé pocity.

Nejnepříjemnější ze všeho byla první minuta, kdy při příchodu byla šťastná a šťastná
s dobrou náladou, z divadla, s obrovskou hruškou v ruce
manželku, ke svému překvapení nenašel svou ženu v salonu
nenašel ji ani v pracovně a konečně ji v ní viděl
ložnice s nešťastným dopisem, který odhalil vše, co měla v ruce.

Ona, jeho Dolly, věčně rozčilující a starající se o detaily domácnosti,
a omezená ve svých představách, jak uvažoval, seděla naprosto nehybně
s dopisem v ruce a dívala se na něj s výrazem
hrůza, zoufalství a rozhořčení.

"Co je to?" tento?" zeptala se a ukázala na dopis.

A při této vzpomínce Štěpán Arkaďjevič, jak už to tak často bývá,
nebyl ani tak naštvaný samotnou skutečností, jako spíše způsobem, jakým ho
setkal se slovy své ženy.

V tu chvíli se mu stalo to, co se stane lidem, když
jsou nečekaně přistiženi při něčem velmi hanebném. Neudělal
podařilo přizpůsobit svůj obličej poloze, do které byl umístěn
vůči své ženě zjištěním jeho viny. Místo toho, aby byl zraněn,
popírat, bránit se, prosit o odpuštění, místo aby zůstal
dokonce lhostejný – cokoli by bylo lepší než to, co udělal
dělat – jeho tvář zcela mimovolně (reflexní akce páteře, odražená
Štěpán Arkaďjevič, který měl rád fyziologii) – zcela nedobrovolně
nasadil svůj navyklý, dobře naladěný, a proto idiotský úsměv.

Ten idiotský úsměv si nemohl odpustit. Zahlédnout to
úsměv, Dolly se otřásla, jako by se s ní rozloučila fyzická bolest
charakteristický žár do záplavy krutých slov a vyřítil se ven
pokoj, místnost. Od té doby odmítala svého manžela vidět.

"Za všechno může ten idiotský úsměv," pomyslel si Štěpán
Arkaďjevič.

"Ale co se má dělat?" Co je třeba udělat?" řekl si dovnitř
zoufalství a nenašel odpověď.


Kapitola 2

Štěpán Arkaďjevič byl pravdomluvný muž ve svých vztazích k sobě samému.
Nebyl schopen klamat sám sebe a přesvědčit se, že ano
litoval svého chování. V tento den nemohl činit pokání
že on, pohledný, čtyřiatřicetiletý náchylný muž, nebyl zamilovaný
s manželkou, matkou pěti živých a dvou mrtvých dětí, a
jen o rok mladší než on sám. Jediné, čeho litoval, bylo, že měl
nedokázal to lépe skrýt před svou ženou. Ale cítil všechno
obtížnost svého postavení a litoval své ženy, svých dětí,
a on sám. Možná se mu podařilo lépe skrývat své hříchy
od své manželky, pokud předvídal, že jejich znalost bude
měl na ni takový vliv. Nikdy si to jasně nepromyslel
podmětem, ale matně tušil, že jeho žena už dávno musela
podezřívala ho, že jí je nevěrný, a zavřela před tím oči
skutečnost. Dokonce předpokládal, že ona, vyčerpaná žena, která už není mladá
nebo dobře vypadající a v žádném případě pozoruhodný nebo zajímavý, pouze dobrý
matka by měla ze smyslu pro spravedlnost zaujmout shovívavý pohled. To
dopadlo úplně jinak.

„Ach, to je hrozné! oh drahý, oh drahý! hrozné!" Štěpán Arkaďjevič ponechal
opakoval si pro sebe a nemohl myslet na nic, co by se dalo dělat. "A
jak dobře to až dosud šlo! jak nám to šlo! Byla
spokojená a šťastná ve svých dětech; Nikdy jsem jí do toho nezasahoval
cokoliv; Nechal jsem ji spravovat děti a dům stejně jako ona
líbilo. Je pravda, že je špatné, že byla v našem domě vychovatelkou.
To je špatné! Na flirtování s něčím je něco běžného, ​​vulgárního
vychovatelka. Ale jaká guvernantka!“ (Živě si vybavoval toho darebáka
černé oči Mlle. Roland a její úsměv.) "Ale koneckonců, zatímco ona."
byl v domě, držel jsem se v ruce. A nejhorší na tom všem je
že už je... zdá se, jako by to tak bylo smůla! Ach,
Ach! Ale co, co se dá dělat?"

Nebylo řešení, ale univerzální řešení, které život dává
všechny otázky, i ty nejsložitější a neřešitelné. Odpověď zní: jedna
musí žít v potřebách dne – to znamená zapomenout na sebe. Zapomenout
teď byl ve spánku nemožný, alespoň do noci; mohl
nevracet se nyní k hudbě, kterou zpívají ženy z karafy; tak musí
zapomenout na sebe ve snu každodenního života.

"Tak uvidíme," řekl si Štěpán Arkaďjevič a dostal
nahoru si oblékl šedý župan podšitý modrým hedvábím a zavázal ho
střapce v uzlu a zhluboka se nadechl vzduchu do jeho šířky,
nahým hrudníkem šel k oknu svým obvyklým sebevědomým krokem,
otočil nohy, které nesly jeho celou postavu tak snadno. Vytáhl
poslepu a hlasitě zazvonil. Na to okamžitě odpověděl
vzhled starého přítele, jeho komorníka, Matveyho, nesoucího jeho šaty,
jeho boty a telegram. Matveyho následoval holič se všemi
potřeby na holení.

"Jsou nějaké papíry z kanceláře?" zeptal se Štěpán Arkaďjevič,
vzal telegram a posadil se k zrcadlu.

"Na stůl," odpověděl Matvey a pohlédl na sebe s tázavým soucitem
mistr; a po krátké odmlce s potutelným úsměvem dodal: „Už
poslali z kočárů.“

Stěpan Arkaďjevič neodpověděl, jen pohlédl na Matveje
zrcadlo. V pohledu, ve kterém se jejich oči setkaly
přes zrcadlo bylo jasné, že si rozumí. Štěpán
Arkaďjevičovy oči se zeptaly: „Proč mi to říkáš? nevíš?"

Matvey strčil ruce do kapes saka, vystrčil jednu nohu a
hleděl tiše, s dobrou náladou, se slabým úsměvem, na svého pána.

"Řekl jsem jim, aby přišli v neděli, a do té doby, aby tě neobtěžovali nebo."
sami za nic,“ řekl. Očividně to připravil
věta předem.

Štěpán Arkaďjevič viděl, že Matvej chce udělat vtip a zaujmout
pozornost na sebe. Roztrhl telegram a přečetl ho,
hádat slova, překlepy jako vždy v telegramech a
jeho tvář se rozjasnila.

"Matvey, moje sestra Anna Arkadyevna tu bude zítra," řekl,
minutu kontrolovat uhlazenou, baculatou ruku holiče, stříhat a
růžová cestička přes jeho dlouhé, kudrnaté vousy.

"Díky bohu!" řekl Matvey a touto odpovědí dal najevo, že se mu líbí
mistře, uvědomil si význam tohoto příchodu – tedy té Anny
Arkadyevna, sestra, kterou měl tak rád, by mohla způsobit
usmíření mezi manželem a manželkou.

"Sama, nebo s manželem?" zeptal se Matvey.

Štěpán Arkaďjevič nemohl odpovědět, protože holič pracoval na jeho
horní ret a zvedl jeden prst. Matvey přikývl
zrcadlo.

"Sám. Místnost, která se má připravit nahoře?"

"Informujte Darju Alexandrovnu: kde objednává."

"Darya Alexandrovna?" opakoval Matvey, jako by pochyboval.

„Ano, informujte ji. Tady, vezměte si telegram; dej jí to a pak udělej
co ti říká."

"Chceš to zkusit," pochopil Matvey, ale řekl jen: "Ano,
Vážený pane."

Štěpán Arkaďjevič už byl umytý a učesaný a připravený být
oblečený, když přišel Matvey, který schválně nastoupil ve svých vrzajících botách
zpátky do místnosti s telegramem v ruce. Holič byl pryč.

"Darya Alexandrovna mi řekla, abych tě informovala, že odchází. Nechat
dělej – to jsi ty – jak se mu líbí,“ řekl a smál se jen očima,
vložil si ruce do kapes a pozoroval svého pána svými
hlavu na jednu stranu. Štěpán Arkaďjevič minutu mlčel. Pak
na jeho krasavci se projevil veselý a spíše ubohý úsměv
tvář.

"Eh, Matvey?" řekl a zavrtěl hlavou.

"To je v pořádku, pane; ona přijde,“ řekl Matvey.

"Pojď?"

"Ano, pane."

"Myslíš? Kdo je tam?" zeptal se Štěpán Arkaďjevič, když to slyšel
šustění ženských šatů u dveří.

"To jsem já," řekl pevný, příjemný ženský hlas a přísný,
Dovnitř byl vražen potrhaný obličej Matrony Philimonovny, sestry
dveře.

"No, co je, Matrono?" zeptal se Štěpán Arkaďjevič a šel nahoru
ji u dveří.

Ačkoli se Štěpán Arkaďjevič zcela mýlil, pokud jde o jeho
manželka a byl si toho sám vědom, téměř každý v domě
(dokonce i sestra, hlavní spojenkyně Darji Alexandrovny) byla na jeho straně.

"No a co teď?" zeptal se nespokojeně.

„Jděte k ní, pane; opět vlastní vinu. Možná vám Bůh pomůže. Je
tak trpí, je smutné ji vidět; a kromě toho všechno v domě
je kýčovitý. Musíte mít soucit, pane, s dětmi. Pros ji
odpuštění, pane. Není tomu pomoci! Člověk musí vzít
následky...“

"Ale ona mě neuvidí."

"Udělej svou část." Bůh je milosrdný; modlete se k Bohu, pane, modlete se k Bohu."

"Pojď, to bude stačit, můžeš jít," řekl Štěpán Arkaďjevič a začervenal se
Najednou. "Tak a teď mě obleč." Otočil se k Matveymu a odhodil
rozhodně svůj župan.

Matvey už držel košili jako koňský límec a
odfoukl nějaké neviditelné smítko a se zjevným potěšením ho vyklouzl
nad dobře upraveným tělem svého pána.


Kapitola 3

Když byl oblečený, Štěpán Arkaďjevič na něj posypal nějakou vůní
sám si stáhl manžety košile a rozložil do kapes své
cigarety, peněženka, zápalky a hodinky s dvojitým řetízkem a
pečetí a vytřásá svůj kapesník, cítí se čistý,
voňavý, zdravý a navzdory svému neštěstí fyzicky v pohodě,
šel s mírným švihem na každé noze do jídelny, kde
káva už na něj čekala a vedle kávy dopisy a
papíry z kanceláře.

Četl dopisy. Jeden byl velmi nepříjemný, od obchodníka, který byl
koupi lesa na pozemku jeho manželky. Prodat tento les bylo
naprosto zásadní; ale v současnosti, dokud nebyl smířen s jeho
manželka, o tématu se nedalo diskutovat. Nejnepříjemnější věc
šlo jen o to, aby jeho finanční zájmy tímto způsobem vstoupily do
otázka jeho usmíření s manželkou. A myšlenka, že on
mohl být veden svými zájmy, aby mohl usilovat o usmíření
s manželkou kvůli prodeji lesa — ta představa ho ranila.

Když dokončil své dopisy, Štěpán Arkaďjevič přesunul
kancelářské papíry blízko něj, rychle prohlédl dva kusy
podnikání, udělal si pár poznámek velkou tužkou a odstrčil
papíry, obrátil se ke kávě. Když usrkával kávu, otevřel a
ještě vlhké ranní noviny a začal je číst.

Štěpán Arkaďjevič se chopil a přečetl liberální noviny, nikoli extrém
jeden, ale jeden obhajující názory většiny. A navzdory
fakt, že věda, umění a politika neměly žádný zvláštní zájem
on pevně zastával ty názory na všechna tato témata, která zastávala
většinou a svým papírem a změnil je pouze tehdy, když
většina je změnila – nebo, přísněji řečeno, nezměnil
oni, ale oni se v něm nepostřehnutelně změnili.

Štěpán Arkaďjevič si nevybral své politické názory nebo názory;
tyto politické názory a pohledy mu přišly samy od sebe, prostě
jak si tvary klobouku a kabátu nevybíral, ale prostě vzal
ty, které se nosily. A pro něj bydlení v určitém
společnost – vzhledem k potřebě, která se obvykle vyvíjela na základě let vlastního uvážení,
pro určitý stupeň duševní činnosti – mít názory bylo stejně
nepostradatelné jako mít klobouk. Pokud k tomu měl důvod
preferování liberálních před konzervativními názory, které zastávali i mnozí
z jeho okruhu nevznikla z jeho uvažování více o liberalismu
racionální, ale od jeho bytí v užším souladu s jeho způsobem
život. Liberální strana řekla, že v Rusku je všechno špatně a
Štěpán Arkaďjevič měl jistě mnoho dluhů a rozhodně jich neměl
peníze. Liberální strana řekla, že manželství je instituce zcela mimo
a že potřebuje rekonstrukci; a určitě rodinný život
poskytl Štěpánu Arkaďjevičovi malé uspokojení a donutil ho k tomu
lhaní a pokrytectví, které bylo pro jeho povahu tak odpudivé. Liberál
strana řekla, nebo spíše umožnila, aby to bylo pochopeno, že náboženství je
jen obrubník k udržení barbarských tříd lidu na uzdě; a
Stěpan Arkaďjevič by bez něj nemohl projít ani krátkou službou
nohy ho bolely ze vstávání a nikdy nedokázal rozeznat, co to bylo
objekt všech těch hrozných a vzletných řečí o jiném světě
když život v tomto světě může být tak zábavný. A s tím vším,
Stěpan Arkaďjevič, který měl rád vtip, měl rád záhady s obyčejným mužem
tím, že když byl hrdý na svůj původ, neměl by přestat
v Ruriku a zřekl se prvního zakladatele své rodiny – opice. A tak
Liberalismus se stal u Stepana Arkaďjeviče zvykem a líbilo se mu to
jeho noviny, stejně jako doutník po večeři, kvůli mírné mlze
rozptýlené v jeho mozku. Přečetl si hlavní článek, ve kterém to bylo
tvrdil, že v naší době je zcela nesmyslné vyvolávat pobouření
že radikalismus hrozil pohltit všechny konzervativní
prvky a že by vláda měla přijmout opatření k jejich potlačení
revoluční hydra; že naopak „podle našeho názoru nebezpečí
nespočívá v té fantastické revoluční hydře, ale v tvrdohlavosti
tradicionalismus blokuje pokrok, atd. atd. Přečetl si další článek,
také finanční, která se zmiňovala o Benthamovi a Millovi a upustila
některé narážky reflektující ministerstvo. S jeho charakteristikou
bystrým rozumem zachytil unášení každé narážky, uhádl, odkud je
přišel, na koho a na jakou půdu to bylo namířeno, a to mu umožnilo,
jako vždy, jistá satisfakce. Ale dnes ta spokojenost
byl roztrpčen radou Matrony Philimonovny a neuspokojivý
stavu domácnosti. Četl také, že se o hraběti Beistovi šuškalo
odjeli do Wiesbadenu a ten člověk už nemusí mít žádné šedivé vlasy a
prodeje lehkého kočáru a mladého člověka hledajícího a
situace; ale tyto informace mu jako obvykle neposkytly a
tiché, ironické uspokojení. Po dokončení papíru druhý šálek
kávy, rohlíku a másla, vstal a setřásl drobky
svléknout si vestu; a narovnal svou širokou hruď a usmál se
radostně: ne proto, že by v něm bylo něco zvlášť příjemného
mysl — radostný úsměv vyvolalo dobré zažívání.

Ale tento radostný úsměv mu okamžitě vše připomněl a on rostl
ohleduplný.

Dva dětské hlasy (Stepan Arkadyevitch poznal hlasy
Grisha, jeho nejmladší chlapec, a Tanya, jeho nejstarší dívka).
za dveřmi. Něco nesli a upustili to.

"Řekla jsem ti, abys neseděl cestující na střeše," řekla malá dívka
Angličtina; "Tam, vyzvedni je!"

"Všechno je ve zmatku," pomyslel si Štěpán Arkaďjevič; "existují
děti pobíhají samy." A jít ke dveřím, on
zavolal jim. Shodili krabici, která představovala vlak, a
přišli ke svému otci.

Holčička, tatínkova oblíbenkyně, směle přiběhla, objala ho,
a se smíchem mu visela na krku a užívala si tu vůni jako vždy
vůně, která vycházela z jeho vousů. Nakonec holčička políbila
jeho obličej, který byl zrudlý z jeho shrbeného postoje a rozzářený
něhu, uvolnila ruce a chystala se znovu utéct; ale ona
otec ji zadržel.

"Jak se má máma?" zeptal se a přejel rukou po hladce své dcery,
měkký malý krk. "Dobré ráno," řekl a usmál se na chlapce, který ano
přijď ho pozdravit. Byl si vědom toho, že chlapce miluje méně a
vždy se snažil být spravedlivý; ale chlapec to cítil a neodpověděl
úsměv na chladný úsměv jeho otce.

"Máma? Je vzhůru,“ odpověděla dívka.

Štěpán Arkaďjevič si povzdechl. "To znamená, že ještě nespala."
noc,“ pomyslel si.

"No, je veselá?"

Holčička věděla, že mezi jejím otcem a byla hádka
matka a že její matka nemohla být veselá a že její otec
si toho musel být vědom a že předstíral, když se na to ptal
to tak lehce. A za svého otce se červenala. Okamžitě to pochopil,
a taky se začervenal.

"Nevím," řekla. "Neřekla, že se musíme učit, ale."
řekla, že se máme jít projít se slečnou Hooleovou k babičce.“

"Tak jdi, Tanyo, má drahá." Ale počkej chvíli," řekl.
stále ji držel a hladil její hebkou ručičku.

Trochu sundal krbovou římsu, kam ji včera položil
krabici sladkostí a dal jí dvě, vybrala si její oblíbené, čokoládu
a fondán.

"Pro Grisha?" řekla holčička a ukázala na čokoládu.

"Ano ano." A stále ji hladil po rameni a políbil ji
kořínky jejích vlasů a krku a nechal ji jít.

"Kočár je připraven," řekl Matvey; "Ale je tu někdo, kdo tě vidí."
s peticí."

"Byl jsi tu dlouho?" zeptal se Štěpán Arkaďjevič.

"Půl hodiny."

"Kolikrát jsem ti říkal, abys mi to řekl najednou?"

"Člověk tě musí nechat v klidu vypít kávu," řekl Matvey.
v láskyplně drsném tónu, s nímž nebylo možné být
rozzlobený.

"No, okamžitě tu osobu ukaž," řekl Oblonsky a zamračil se
trápení.

Navrhovatelka, vdova po štábním kapitánovi Kalininovi, přišla s a
požadavek nemožný a nerozumný; ale Štěpán Arkaďjevič, jak on
obecně ano, donutil ji posadit se a pozorně ji vyslechl až do konce
aniž by ji přerušil, a poskytl jí podrobné rady, jak a jak
koho uplatnit, a dokonce ji napsal, ve svém velkém, rozlehlém, dobrém a
čitelná ruka, sebevědomá a plynulá poznámka k osobnosti, která
může se jí hodit. Když jsem se zbavil vdovy po štábním kapitánovi,
Štěpán Arkaďjevič si vzal klobouk a zastavil se, aby si vzpomněl, zda ano
na něco zapomněl. Zdálo se, že na nic nezapomněl
kromě toho, na co chtěl zapomenout – na svou ženu.

"Ach ano!" Sklonil hlavu a jeho pohledná tvář vypadala obtěžovaně
výraz. "Jít, nebo nejít!" řekl si pro sebe; a vnitřní
hlas mu řekl, že nesmí jít, že z toho nemůže být nic jiného než
faleš; že změnit, napravit jejich vztahy bylo nemožné,
protože nebylo možné udělat ji znovu atraktivní a schopnou
inspirovat lásku, nebo z něj udělat starého muže, který není náchylný k lásce.
Kromě klamu a lhaní z toho teď nic nemohlo přijít; a podvod a
lhaní bylo proti jeho přirozenosti.

"Musí to ale trvat nějakou dobu: takhle to nemůže pokračovat," řekl.
snaží se dodat si odvahu. Narovnal hruď a vytáhl a
cigaretu, dvakrát po ní závan a hodil ji do perleti
popelník a rychlými kroky prošel salonem a
otevřel druhé dveře do ložnice své ženy.


Kapitola 4

Darja Alexandrovna, jednou v kazajce a nyní skrovná
bujné a krásné vlasy sepnuté sponkami na zátylku
její krk s propadlým, hubeným obličejem a velkýma, polekanýma očima, které
vypadala výrazně z hubené tváře, stála mezi a
smetí nejrůznějších věcí rozházených po celé místnosti, před an
otevřený úřad, ze kterého si něco odnášela. Slyší manžela
kroků, zastavila se, podívala se ke dveřím a vytrvale se o to snažila
dát jejím rysům přísný a opovržlivý výraz. Cítila ji
bál se ho a bál se nadcházejícího rozhovoru. Byla prostě
pokusila se udělat to, o co se pokusila už desetkrát
tyto poslední tři dny – aby vyřešila věci dětí a své vlastní, takže
aby je vzala k matce – a znovu se nemohla přivést
udělat toto; ale teď znovu, jako pokaždé předtím, opakovala
sama, „že to takhle nemůže jít dál, že si musí nějaké vzít
krok“ potrestat ho, zahanbit ho, pomstít se mu nějakou malou částí
alespoň utrpení, které jí způsobil. Stále v tom pokračovala
řekla si, že by ho měla opustit, ale byla si vědoma toho
bylo nemožné; bylo to nemožné, protože se nemohla dostat ven
zvyk ho považovat za svého manžela a milovat ho. Kromě toho, ona
uvědomila si, že i tady ve svém vlastním domě by to stěží zvládla
postarej se pořádně o jejích pět dětí, byly by na tom ještě hůř
kam s nimi všemi šla. Jak to bylo, dokonce i v průběhu
tyto tři dny byl nejmladší nemocný z toho, že mu byl podáván nezdravý
polévku a ostatní se ten den téměř obešli bez večeře
před. Byla si vědoma toho, že je nemožné odejít; ale,
podváděla sama sebe a pořád si vyřizovala své věci
předstírat, že jde.

Když spatřila svého manžela, spustila ruce do šuplíku kanceláře
jako by něco hledal a rozhlédl se po něm, jen když on
docela k ní přišel. Ale její tvář, které se snažila dát a
přísný a rozhodný výraz, prozrazený zmatek a utrpení.

"Dolly!" řekl tlumeným a nesmělým hlasem. Sklonil hlavu k
ramenem a snažil se tvářit žalostně a pokorně, ale přes to všechno on
zářila svěžestí a zdravím. Rychlým pohledem se rozhlédla
jeho postava, která zářila zdravím a svěžestí. „Ano, je šťastný a
obsah!" pomyslela; "Zatímco já... A ta nechutná dobrá povaha,
za kterou ho všichni mají rádi a chválí — nesnáším tu dobrosrdečnost
jeho,“ pomyslela si. Její ústa ztuhla, svaly na tváři
stáhla se na pravou stranu její bledé nervózní tváře.

"Co chceš?" řekla rychlým, hlubokým, nepřirozeným hlasem.

"Dolly!" opakoval s chvěním v hlase. „Anna přichází
dnes."

„No, k čemu mi to je? Nevidím ji!" plakala.

"Ale musíš, opravdu, Dolly..."

"Jdi pryč, jdi pryč, jdi pryč!" zaječela, aniž by se na něj podívala
ačkoli tento výkřik vyvolala fyzická bolest.

Štěpán Arkaďjevič mohl být klidný, když pomyslel na svou ženu
doufám, že se _objede_, jak to vyjádřil Matvey, a mohla
klidně dál čtěte jeho noviny a pijte kávu; ale když on
viděl její zmučenou, trpící tvář, slyšel tón jejího hlasu,
poddaný osudu a plný zoufalství se mu tajil dech
a knedlík v krku a oči se mu začaly lesknout slzami.

"Můj bože! Co jsem udělal? Dolly! Proboha!... Víš...“ On
nemohl pokračovat; v hrdle měl vzlyk.

S bouchnutím zavřela kancelář a pohlédla na něj.

"Dolly, co můžu říct?... Jedna věc: odpusť... Pamatujte, že nemůžu devět."
let mého života na okamžik odčinil...“

Sklopila oči a poslouchala, očekávala, co řekne
nějakým způsobem ho prosili, aby jí uvěřil
jinak.

"-okamžitá vášeň?" řekl a byl by pokračoval, ale na to
slovo, jako při bodnutí fyzické bolesti, její rty znovu ztuhly a
svaly na její pravé tváři znovu pracovaly.

"Jdi pryč, jdi z pokoje!" zaječela ještě pronikavěji, „a
nemluv se mnou o své vášni a své ohavnosti."

Pokusila se vyjít ven, ale zavrávorala a držela se opěradla židle
podporovat sama sebe. Jeho tvář se uvolnila, jeho rty se nafoukly, jeho oči byly
plavání se slzami.

"Dolly!" řekl a teď vzlykal; "Pro milost, myslete na to."
děti; oni za to nemohou! Jsem na vině a potrestej mě, udělej mě
odčinit mou vinu. Cokoli mohu udělat, jsem připraven udělat cokoliv! jsem k
obviňovat, žádná slova nemohou vyjádřit, jak velkou vinu mám! Ale, Dolly, odpusť
mě!"

Posadila se. Poslouchal její těžké, těžké dýchání a byl
je jí neskutečně líto. Několikrát se pokusila začít mluvit,
ale nemohl. On čekal.

„Pamatuješ si na děti, Stivo, jak si s nimi hraješ; ale vzpomínám si
a vězte, že to znamená jejich zkázu,“ řekla – očividně jedna z nich
fráze, které si v průběhu nejednou opakovala
posledních pár dní.

Říkala mu „Stiva“ a on se na ni vděčně podíval a
pohnul se, aby ji vzal za ruku, ale ona se od něj s odporem odtáhla.

„Myslím na děti, a proto bych tam udělal cokoliv
svět, abych je zachránil, ale já sám nevím, jak je zachránit. Podle
odebráním je od jejich otce, nebo tím, že je nechá se zlým
otec – ano, zlý otec... Řekni mi, co se... stalo,
můžeme žít spolu? Je to možné? Řekni mi, je to možné?"
opakovala se zvýšeným hlasem, „po mém manželovi, mém otci
děti, vstoupí do milostného vztahu s vychovatelkou svých vlastních dětí?

„Ale co jsem mohl dělat? co jsem mohl dělat?" říkal stále žalostně
hlas, aniž by věděl, co říká, když jeho hlava klesla níž a
dolní.

"Jsi pro mě ošklivý, odpudivý!" zaječela, čím dál víc a
více zahřátý. „Tvoje slzy nic neznamenají! Nikdy jsi mě nemiloval; vy
nemít srdce ani čestný cit! Jsi ke mně nenávistný,
hnusný, cizí – ano, úplně cizí!“ S bolestí a hněvem
pronesla to slovo tak hrozné pro sebe – _cizinec_.

Podíval se na ni a zuřivost vyjádřená v její tváři byla znepokojena a ohromena
mu. Nechápal, jak ji jeho lítost nad ní rozčilovala. Ona
viděl v něm soucit s ní, ale ne lásku. "Ne, ona mě nenávidí." Bude
neodpusť mi,“ pomyslel si.

„Je to hrozné! hrozné!" řekl.

V tu chvíli ve vedlejší místnosti začalo plakat dítě; pravděpodobně mělo
spadl dolů. Darja Alexandrovna naslouchala a její tvář se náhle objevila
změkčil.

Zdálo se, že se na pár sekund stahuje dohromady
nevěděla, kde je a co dělá, ani vstala
rychle se vydala ke dveřím.

"No, miluje moje dítě," pomyslel si, když si všiml změny její tváře
na dětský pláč: "mé dítě: jak mě může nenávidět?"

"Dolly, ještě slovo," řekl a následoval ji.

„Pokud se ke mně přiblížíte, zavolám služebníky, děti! Ony
ať všichni vědí, že jsi darebák! Okamžitě jdu pryč a ty můžeš
žij tady se svou milenkou!"

A vyšla ven a práskla dveřmi.

Štěpán Arkaďjevič si povzdechl, otřel si tvář a tlumeným krokem
vyšel z místnosti. "Matvey říká, že přijde; ale jak? já
v tom nevidím nejmenší šanci. Ach, jak je to hrozné! A jak
vulgárně křičela.“ řekl si pro sebe a vzpomněl si na její výkřik a
slova – „darebák“ a „milenka“. "A velmi pravděpodobně to byly služebné."
Naslouchání! Strašně vulgární! hrozný!" Stěpan Arkaďjevič jich stál několik
sekund sám, otřel si obličej, narovnal hruď a odešel z domu
pokoj, místnost.

Byl pátek a v jídelně natáčel německý hodinář
nahoru hodiny. Stěpan Arkaďjevič si vzpomněl na svůj vtip na toto téma
dochvilný, holohlavý hodinář, „že Němec byl zlikvidován jako celek
celý život, aby natahoval hodinky,“ a usmál se. Štěpán
Arkaďjevič měl rád vtip: „A možná přijde! To je
dobrý výraz, '_pojď,_'“ pomyslel si. "Musím to zopakovat."

"Matvey!" vykřikl. "Všechno domluvte s Daryou na sezení."
pokoj pro Annu Arkadyevnu,“ řekl Matvejovi, když vešel.

"Ano, pane."

Štěpán Arkaďjevič si oblékl kožich a vyšel na schody.

"Nebudeš večeřet doma?" řekl Matvey a vyprovodil ho.

"Tak se to stává." Ale tady je úklid,“ řekl,
vytáhl deset rublů z peněženky. "To bude stačit."

"Dost nebo málo, musíme to udělat," řekl Matvey a praštil do něj
dveře kočáru a vystupování zpět na schody.

Darja Alexandrovna mezitím dítě zpacifikovala a věděla
podle zvuku kočáru, který vyjel, se zase vrátil
její ložnice. Bylo to její osamělé útočiště před starostmi o domácnost
přímo na ni vystoupila. I teď ve zkratce
když byla v dětském pokoji, anglická vychovatelka a Matrona
Philimonovně se podařilo položit jí několik otázek, což
nepřiznala zpoždění a na kterou mohla odpovědět jen ona: „Jaké byly
děti si obléct na procházku? Měli by mít mléko? By měl
není poslán nový kuchař?"

"Ach, nech mě být, nech mě být!" řekla a vrátila se k ní
v ložnici se posadila na stejné místo, kde seděla, když mluvila
její manžel, pevně sevřel její tenké ruce s prsteny, které
sklouzla na její kostnaté prsty a propadla se do paměti
celý rozhovor. "Odešel! Ale rozbil to s ní?"
pomyslela. „Je možné, že ji vidí? Proč jsem se ho nezeptal! ne, ne,
smíření je nemožné. I když zůstaneme ve stejném domě, my
jsou cizinci – cizinci navždy!“ Znovu zopakovala se speciálním
význam pro ni to slovo tak hrozné. „A jak jsem ho milovala! můj bože,
jak jsem ho miloval!... Jak jsem ho miloval! A teď ho nemiluji? ne
miluješ ho víc než předtím? Nejstrašnější je,“ začala, ale
nedokončila svou myšlenku, protože Matrona Philimonovna položila hlavu
ve dveřích.

"Pošleme pro mého bratra," řekla; "Stejně může dostat večeři, nebo."
budeme mít děti, aby do šesti zase nedostávaly nic k jídlu, jako
včera."

"Výborně, přijedu přímo a podívám se na to." Ale poslal jsi pro
nějaké nové mléko?"

A Darja Alexandrovna se vrhla do povinností dne a utopila se
její smutek v nich na čas.


Kapitola 5

Štěpán Arkaďjevič se ve škole snadno učil, díky jeho
vynikající schopnosti, ale byl nečinný a zlomyslný
proto byl jedním z nejnižších ve své třídě. Ale navzdory jeho
obvykle rozptýlený způsob života, jeho nižší třída ve službě,
a jeho srovnávací mládí, obsadil počestné a výnosné
pozice prezidenta jedné z vládních rad v Moskvě. Tento
příspěvek, který obdržel prostřednictvím manžela své sestry Anny, Alexeje
Alexandrovič Karenin, který zastával jednu z nejvýznamnějších funkcí v r
ministerstvo, do jehož oddělení moskevská kancelář patřila. Ale pokud
Karenin nedostal svého švagra toto kotviště, pak prostřednictvím a
sto dalších osobností – bratři, sestry, bratranci, strýcové a
tety – Stiva Oblonsky by dostal tento nebo nějaký jiný
podobný, spolu s platem šest tisíc absolutně
potřebné pro něj, jako jeho záležitosti, navzdory značné míře jeho manželky
majetku, byly v ubohém stavu.

Polovina Moskvy a Petrohradu byli Štěpánovi přátelé a příbuzní
Arkaďjevič. Narodil se uprostřed těch, kteří byli a jsou
ti mocní tohoto světa. Jedna třetina mužů v
vláda, starší muži, byli přáteli jeho otce a byli
poznal ho ve spodničkách; další třetina byli jeho intimní kamarádi a
zbytek byli přátelští známí. V důsledku toho distributoři
byla pozemská požehnání v podobě míst, rent, podílů a podobně
všichni jeho přátelé a nemohli přehlédnout jednoho ze svých vlastních setů; a
Oblonskij nemusel vyvíjet žádné zvláštní úsilí, aby získal zisk
pošta. Musel jen věci neodmítat, neprojevovat žárlivost, nebýt
hádavý nebo se urazit, to vše z jeho charakteristického dobra
přírodu, kterou nikdy nedělal. Přišlo by mu absurdní, kdyby byl
řekl, že nezíská místo s platem, který požaduje,
zvláště když neočekával nic z cesty; chtěl jen co
muži jeho věku a postavení dostali, a on nebyl o nic horší
způsobilý vykonávat povinnosti podobného druhu než kterýkoli jiný muž.

Stepana Arkaďjeviče neměli rádi jen všichni, kdo ho znali
dobrý humor, ale pro jeho bystré povahy a jeho nezpochybnitelnost
poctivost. V něm, v jeho krásné, zářivé postavě, jeho jiskřivých očích,
černé vlasy a obočí a bílá a rudá tvář tam byla
něco, co vyvolalo fyzický efekt laskavosti a dobré nálady
na lidech, kteří se s ním setkali. "Aha! Stiva! Oblonský! Tady je!" byl
řekl téměř vždy s úsměvem radostí při setkání s ním. Přestože
občas se stalo, že po rozhovoru s ním to vypadalo
nic zvlášť příjemného se nestalo, další den a
dále byli všichni stejně potěšeni, že se s ním znovu setkali.

Po tříletém obsazení postu prezidenta jednoho z
vládní rady v Moskvě si Štěpán Arkaďjevič získal respekt,
stejně jako záliba jeho kolegů-úředníků, podřízených a
nadřízení a všichni, kdo s ním měli co do činění. Ředitel
vlastnosti Štěpána Arkaďjeviče, které mu tuto univerzálnost vynesly
respekt ve službě spočíval v první řadě v jeho extrému
shovívavost pro ostatní, založená na jeho vlastním vědomí
nedostatky; za druhé, o jeho dokonalém liberalismu – ne o liberalismu on
četl v novinách, ale liberalismus, který měl v krvi, v
jehož ctnost zacházel se všemi lidmi dokonale stejně a přesně
stejní, bez ohledu na jejich bohatství nebo povolání; a za třetí – nejvíce
důležitý bod — jeho naprostá lhostejnost k podnikání, ve kterém je
byl zasnouben, v důsledku čehož nebyl nikdy unesen, a
nikdy neudělal chyby.

Když dorazil do kanceláří správní rady, Stepan Arkadyevitch, doprovázen
uctivý vrátný s portfoliem, odešel do svého malého soukromí
místnosti, oblékl si uniformu a vešel do zasedací místnosti. Úředníci a
všichni opisovači povstali a pozdravili ho s dobrou náladou. Štěpán
Arkaďjevič rychle jako vždy přešel na své místo a potřásl si rukou se svými
kolegové a posadili se. Udělal jeden nebo dva vtipy a mluvil stejně
jak bylo v souladu s náležitou slušností, a začal pracovat. Nikdo nevěděl
lepší než Stepan Arkadyevitch, jak se trefit na přesnou čáru mezi
svoboda, jednoduchost a oficiální strnulost nezbytná pro příjemné
podnikání. Sekretářka s dobrou náladou
společné pro všechny v kanceláři Štěpána Arkaďjeviče, přišel s
papíry a začal mluvit známým a snadným tónem, který byl předtím
představil Štěpán Arkaďjevič.

„Podařilo se nám získat informace od vlády
oddělení Penza. Tady, zajímalo by tě to?..."

"Máš je konečně?" řekl Štěpán Arkaďjevič a položil prst
na papíře. "A teď, pánové..."

A zasedání představenstva začalo.

"Kdyby to věděli," pomyslel si a významně sklonil hlavu
vyslechl zprávu, „jaký provinilý malý chlapec jejich prezident
bylo to před půl hodinou." A jeho oči se při čtení smály
hlášení. Až do dvou hodin by sezení probíhalo bez přestávky,
a ve dvě hodiny bude přestávka a oběd.

Ještě nebyly dvě, když se objevily velké skleněné dveře zasedací síně
se najednou otevřel a někdo vešel.

Všichni úředníci sedící na druhé straně pod portrétem
Car a orel, potěšeni jakýmkoli rozptýlením, se rozhlédli
dveře; ale vrátný stojící u dveří okamžitě vyhnal
vetřelce a zavřel za ním skleněné dveře.

Když byl případ přečten, Štěpán Arkaďjevič vstal a
protáhl a jako poctu liberalismu doby vzal
v zasedací místnosti si zapálil cigaretu a odešel do svého soukromého pokoje. Dva z
členové představenstva, starý veterán ve službě Nikitin a
_Kammerjunker_ Grinevitch, šel s ním.

"Budeme mít čas skončit po obědě," řekl Štěpán Arkaďjevič.

"Pro jistotu budeme!" řekl Nikitin.

"Tento Fomin musí být pěkně ostrý chlap," řekl Grinevitch o jednom z nich
osoby účastnící se případu, který prověřovali.

Stepan Arkaďjevič se nad Grinevičovými slovy zamračil, čímž mu dal
pochopit, že nebylo správné vynášet soudy předčasně, a
nedal mu žádnou odpověď.

"Kdo to vešel?" zeptal se vrátného.

"Někdo, Vaše Excelence, se bez dovolení vplížil přímo do mých zad."
byl otočen. Ptal se po tobě. Řekl jsem mu: až přijdou členové
ven, pak...“

"Kde je?"

"Možná šel do průchodu, ale stejně přichází." To znamená
on,“ řekl vrátný a ukázal na silně stavěný,
muž se širokými rameny a kudrnatým plnovousem, který, aniž by se svlékl
čepice z ovčí kůže, lehce a rychle běžela po opotřebovaných schodech
kamenné schodiště. Jeden z členů, který jde dolů – štíhlý úředník s a
portfolio — stál mu z cesty a nesouhlasně se díval na nohy
cizinec, pak se tázavě podíval na Oblonského.

Štěpán Arkaďjevič stál na vrcholu schodiště. Jeho
dobromyslně rozzářený obličej nad vyšívaným límcem uniformy
zářil víc než kdy jindy, když poznal přicházejícího muže.

"No, konečně jsi to ty, Levine!" řekl přátelsky
posměšně se usmíval a zkoumal Levina, když se blížil. "Jak to máš."
rozhodl se mě v tomhle doupěti vyhledat?" řekl Štěpán Arkaďjevič, a ne
spokojený s potřesením rukou políbil svého přítele. "Byl jsi tady
dlouho?"

"Právě jsem přišel a moc jsem tě chtěl vidět," řekl Levin.
rozhlížející se stydlivě a zároveň vztekle a neklidně kolem sebe.

"No, pojďme do mého pokoje," řekl Štěpán Arkaďjevič, který věděl své
přítelova citlivá a podrážděná plachost, vzal ho za paži a kreslil
s ním, jako by ho vedl přes nebezpečí.

Stěpan Arkaďjevič byl důvěrně známý téměř se všemi svými
známí a nazvali je téměř všechny křestními jmény:
staříci šedesáti let, chlapci dvacetiletí, herci, ministři, obchodníci a
generální pobočníci, takže se našlo mnoho jeho intimních kamarádů
na extrémních koncích společenského žebříčku, a bylo by velmi mnoho
s překvapením se dozvěděli, že prostřednictvím Oblonského
něco společného. Byl známým přítelem každého, s kým
vzal si sklenici šampaňského a vzal si sklenku šampaňského
všichni, a když v důsledku toho potkal některého ze svých pochybných kamarádů,
jak v žertu volal mnoha svým přátelům v přítomnosti jeho
podřízených, dobře věděl, jak se svým charakteristickým taktem
snížit nepříjemný dojem, který na ně působí. Levin nebyl a
pochybný kamarád, ale Oblonskij se svým připraveným taktem cítil, že Levin
domníval se, že by se nemusel starat o to, aby s ním dal najevo svou intimitu dříve než on
podřízených, a tak si ho pospíšil odvést do svého pokoje.

Levin byl téměř ve stejném věku jako Oblonskij; jejich intimita ne
odpočívej jen na šampaňském. Levin byl přítel a společník
jeho rané mládí. Navzdory tomu se měli rádi
rozdílnost jejich povah a vkusu, jak mají přátelé rádi
další, kteří spolu byli v raném mládí. Ale navzdory tomu,
každý z nich – jak to často bývá u mužů, kteří si vybrali kariéru
různé druhy – i když v diskuzi by dokonce ospravedlnil ty druhé
kariéru, v srdci jím opovrhoval. Každému z nich se zdálo, že
život, který sám vedl, byl jediný skutečný život a život, který vedl jeho
přítel byl pouhá fantasma. Oblonskij se nedokázal ani trochu omezit
posměšný úsměv při pohledu na Levina. Jak často ho viděl přicházet
do Moskvy ze země, kde něco dělal, ale co
přesně to Štěpán Arkaďjevič nedokázal nikdy úplně rozeznat, a vlastně on
se o věc nezajímal. Levin přijel do Moskvy vždy nadšený
a ve spěchu, spíše neklidný a podrážděný vlastní nedostatkem
snadnost a z velké části s naprosto novým, nečekaným pohledem na
věci. Stěpan Arkaďjevič se tomu zasmál a líbilo se mu to. Ve stejné
Levin ve svém srdci pohrdal městským způsobem života svého přítele,
a jeho úřední povinnosti, kterým se smál a považoval je za maličkosti.
Ale rozdíl byl v tom, že Oblonsky, jak on dělal to samé jako
všichni ano, smáli se samolibě a s dobrou náladou, zatímco Levin
smál se bez sebeuspokojení a někdy i rozzlobeně.

"Dlouho jsme vás očekávali," řekl Štěpán Arkaďjevič a vstoupil do toho
jeho pokoj a nechat Levinovu ruku jít, jako by to chtělo ukázat, že tady všechno
nebezpečí pominulo. "Jsem velmi, velmi rád, že tě vidím," pokračoval. "Studna,
jak se máš? eh? Kdy jsi přišel?"

Levin mlčel a díval se na neznámé tváře Oblonského dvou
společníky, a to především po ruce elegantního Grinevitche, který
měl tak dlouhé bílé prsty, tak dlouhé žluté nehty ve tvaru oříšků a
takové obrovské lesklé cvočky na manžetě košile, že zřejmě ano
pohltil veškerou jeho pozornost a nedovolil mu žádnou svobodu myšlení.
Oblonsky si toho okamžitě všiml a usmál se.

"Ach, pro jistotu mi dovol, abych tě představil," řekl. "Moji kolegové: Philip."
Ivanitch Nikitin, Mihail Stanislavitch Grinevitch“ – a obrátil se k
Levin – „okresní rada, moderní okresní rada, gymnasta
který jednou rukou zvedá třináct kamenů, chovatel dobytka a sportovec,
a můj přítel, Konstantin Dmitrievitch Levin, bratr Sergeje
Ivanovič Kožnišev."

"Těší mě," řekl veterán.

"Mám tu čest znát vašeho bratra Sergeje Ivanoviče," řekl
Grinevitch, napřáhl svou štíhlou ruku s dlouhými nehty.

Levin se zamračil, chladně si potřásl rukou a okamžitě se obrátil k Oblonskému.
I když měl velký respekt ke svému nevlastnímu bratrovi, byl to autor
známý celému Rusku, nemohl to vydržet, když se k němu lidé nechovali
jako Konstantin Levin, ale jako bratr oslavovaného Kozniševa.

„Ne, už nejsem okresní radní. Pohádal jsem se s nimi
všechny a už nechoď na schůzky,“ řekl a otočil se k
Oblonský.

"Byl jsi na to rychlý!" řekl Oblonsky s úsměvem. "Ale jak?
proč?"

"Je to dlouhý příběh. Řeknu ti to časem,“ řekl Levin, ale on
začal mu okamžitě říkat. "No, krátce řečeno, byl jsem přesvědčen."
že okresní rady ve skutečnosti nic neudělaly, ani nikdy nemohly
buď,“ začal, jako by ho někdo právě urazil. "Na jedné straně
je to hračka; oni si hrají na parlament a já nejsem ani jedno
dost mladý ani dost starý na to, aby našel zábavu v hračkách; a na
druhá strana“ (zakoktal) „je to prostředek pro koterii
okres vydělat peníze. Dříve měli ochranky, soudy,
nyní mají okresní radu — ne ve formě úplatků, ale v
forma nezaslouženého platu,“ řekl tak horlivě, jako by někdo z
přítomní se postavili proti jeho názoru.

"Aha! Jak vidím, jste zase v nové fázi – konzervativní,“ řekl Štěpán
Arkaďjevič. "Nicméně, na to můžeme jít později."

"Ano, později. Ale chtěl jsem tě vidět,“ řekl Levin a díval se nenávistně
v Grinevitchově ruce.

Štěpán Arkaďjevič se sotva znatelně usmál.

"Jak to, že jsi říkal, že už nikdy nebudeš nosit evropské šaty?"
řekl a prohlédl si svůj nový oblek, zjevně střižený francouzským krejčím. „Ach!
Vidím: nová fáze."

Levin náhle zčervenal, ne tak, jak se červenají dospělí muži, lehce, aniž by byl
sami si to uvědomují, ale když se chlapci červenají, cítí, že jsou
směšné svou plachostí a následně se za to stydí a
červenal se ještě víc, skoro až k slzám. A bylo tomu tak
je zvláštní vidět tuto rozumnou, mužnou tvář v tak dětské situaci,
že Oblonskij se na něj přestal dívat.

„Ach, kde se setkáme? Víš, že s tebou moc chci mluvit,“
řekl Levin.

Zdálo se, že Oblonskij přemýšlel.

"Řeknu ti to: pojďme ke Gurinovi na oběd a tam můžeme."
mluvit. Jsem volný do tří."

"Ne," odpověděl Levin po krátkém zamyšlení, "musím pokračovat."
někde jinde."

"Tak dobře, pojďme společně povečeřet."

„Večeřet spolu? Ale nemám nic moc konkrétního, jen pár slov
řekni a otázku, kterou se tě chci zeptat, a můžeme si promluvit
později."

"No, řekni těch pár slov najednou a budeme klábosit."
večeře."

"No, to je tohle," řekl Levin; "ale to není důležité."

Na jeho tváři se najednou objevil výraz hněvu z vynaloženého úsilí
snaží překonat svou plachost.

„Co dělají Shtcherbatsky? Všechno jako dřív?" on
řekl.

Štěpán Arkaďjevič, který už dlouho věděl, že Levin je do jeho zamilovaný
švagrová Kitty se jen stěží usmála a jeho oči
vesele jiskřilo.

„Řekl jsi pár slov, ale já nedokážu odpovědět několika slovy, protože...
Omluvte mě na chvíli...“

Vešla sekretářka s uctivou důvěrností a skromností
vědomí, charakteristické pro každého tajemníka, nadřazenosti jeho
vedoucí ve znalosti jejich podnikání; šel k Oblonskému s
nějaké papíry a začal pod záminkou položení otázky vysvětlovat
nějaká námitka. Štěpán Arkaďjevič, aniž by ho slyšel, položil své
chytře ruku na sekretářčin rukáv.

"Ne, udělej, jak jsem ti řekl," řekl a zmírnil svá slova úsměvem.
a s krátkým vysvětlením svého pohledu na věc se odvrátil
z novin a řekl: „Tak to udělej tak, jestli chceš, Zahare
Nikititch."

Sekretářka zmateně odešla. Během konzultace s
tajemník Levin se zcela vzpamatoval ze svých rozpaků. Byl
stál s lokty na opěradle židle a na tváři měl a
pohled ironické pozornosti.

"Nerozumím tomu, nerozumím tomu," řekl.

"Čemu nerozumíš?" řekl Oblonsky a usmál se stejně zářivě jako
a zvednout cigaretu. Očekával od něj nějaký podivný výbuch
Levin.

"Nechápu, co děláš," řekl Levin a pokrčil rameny
ramena. "Jak to můžeš udělat vážně?"

"Proč ne?"

"Proč, protože v tom nic není."

"Myslíš si to, ale jsme zavaleni prací."

"Na papíře. Ale máš na to dar,“ dodal Levin.

"To znamená, že si myslíš, že ve mně něco chybí?"

"Možná ano," řekl Levin. "Ale přesto obdivuji tvou velkolepost a."
Jsem hrdý na to, že mám přítele v tak skvělém člověku. Neodpověděl jsi
ale moje otázka,“ pokračoval se zoufalým úsilím
Oblonsky přímo do obličeje.

"Ach, to je všechno velmi dobré." Chvíli počkáš a přijdeš na to
vy sám. Je pro vás velmi příjemné, že máte přes šest tisíc akrů
Karazinsky okres, a takové svaly, a svěžest dívky z
dvanáct; stejně jednou budeš jedním z nás. Ano, pokud jde o vaši otázku,
žádná změna, ale je škoda, že jsi byl tak dlouho pryč.“

"Ach, proč?" zeptal se Levin v panice.

"Ale nic," odpověděl Oblonsky. "Promluvíme si o tom." Ale co je
přivedl tě do města?"

"Ach, o tom si také promluvíme později," řekl Levin a znovu zrudl
až po uši.

"Dobře. Chápu,“ řekl Štěpán Arkaďjevič. "Měl bych tě požádat, abys přišel."
pro nás, víš, ale moje žena není tak úplně to pravé. Ale říkám ti
co; pokud je chcete vidět, určitě jsou teď v zoologické
Zahrady od čtyř do pěti. Kitty brusle. Jedete tam a
Přijdu a vyzvednu tě a půjdeme spolu někam povečeřet."

"Hlavní město. Takže do té doby sbohem."

"Teď zapomeneš, já tě znám, nebo spěchej domů na venkov!"
zvolal Štěpán Arkaďjevič se smíchem.

"Ne, vážně!"

A Levin vyšel z pokoje, teprve když byl ve dveřích
vzpomněl si, že se zapomněl rozloučit s Oblonským
kolegy.

"Ten pán musí být muž s velkou energií," řekl Grinevitch, když
Levin odešel.

"Ano, můj drahý chlapče," řekl Štěpán Arkaďjevič a pokýval hlavou, "je to
šťastlivec! Přes šest tisíc akrů v okrese Karazinsky;
všechno před ním; a jaké mládí a elánu! Ne jako někteří z nás."

"Máš si na co stěžovat, že, Štěpáne."
Arkaďjevič?"

"Ach, ano, jsem na tom špatně, špatně," řekl Štěpán Arkaďjevič
těžký povzdech.


Kapitola 6

Když se Oblonskij zeptal Levina, co ho přivedlo do města, Levin se začervenal:
a zuřil sám na sebe, že se červenal, protože nedokázal odpovědět,
"Přišel jsem, abych tvé švagrové nabídl nabídku," i když to tak bylo
přesně pro to, pro co přišel.

Rodiny Levinů a Shtcherbatských byly staré, urozené
Moskevské rodiny a vždy byly intimní a přátelské.
Tato intimita se během Levinových studentských let ještě více přiblížila. On
se oba připravovali na univerzitu s mladým princem
Shtcherbatsky, bratr Kitty a Dolly, a vstoupil do
ve stejnou dobu s ním. V těch dnech Levin býval často v
Dům Shtcherbatských a on byl zamilovaný do Shtcherbatsky
Domácnost. Ač se to může zdát divné, bylo to s domácností
rodiny, že Konstantin Levin byl zamilovaný, zvláště do ženského
polovina domácnosti. Levin si nepamatoval ani svou vlastní matku
jediná sestra byla starší než on, takže to bylo v
Dům Shtcherbatského, ve kterém poprvé viděl ten vnitřní život
stará, vznešená, kultivovaná a počestná rodina, jíž byl
zbaven smrti svého otce a matky. Všichni členové toho
rodina, zejména ženská polovina, byla takříkajíc zobrazena jím,
zahalený tajemným poetickým závojem a nejen on
nevnímal v nich žádné vady, ale pod poetickým závojem, že
zahalil je, předpokládal existenci těch nejvznešenějších citů a
každou možnou dokonalost. Proč to bylo, tři mladé dámy měly jednu
den mluvit francouzsky a další anglicky; proč to tak určitě bylo
hodiny hráli střídavě na klavír, jehož zvuky byly
slyšet v pokoji jejich bratra nahoře, kde studenti dříve pracovali;
proč je navštívili ti profesoři francouzské literatury, z
hudba, kreslení, tanec; proč v určité hodiny všechna tři mláďata
dámy s mademoiselle Linonovou jely v autobuse do Tversky
bulvár, oblečeni ve svých saténových pláštích, Dolly v dlouhém, Natalia
v polodlouhém a Kitty v jednom tak krátkém, že v něm má urostlé nohy
všichni přihlížející viděli pevně natažené červené punčochy; proč to bylo
museli chodit po Tverském bulváru v doprovodu lokaje
zlatá kokarda v jeho klobouku – to vše a mnohem víc, co se dělo v jejich
tajemnému světu nerozuměl, ale byl si jistý, že všechno
to bylo uděláno tam bylo velmi dobré a on byl přesně zamilovaný
záhada řízení.

Ve svých studentských dobách byl téměř zamilovaný do nejstarší, Dolly,
ale brzy se provdala za Oblonského. Pak začal být zamilovaný
druhý. Měl pocit, že do jednoho z nich musí být zamilovaný
sestry, jen on nemohl tak docela rozeznat, která. Ale Natalia taky
sotva se objevila ve světě, když se provdala
diplomat Lvov. Kitty byla ještě dítě, když Levin opustil univerzitu.
Mladý Shtcherbatsky šel do námořnictva, byl utopen v Baltském moři a
Levinovy ​​vztahy se Shtcherbatskými, navzdory jeho přátelství
s Oblonským se stal méně důvěrným. Ale když brzy v zimě
letos Levin přijel do Moskvy, po roce v zemi, a viděl
Shtcherbatsky, uvědomil si, která ze tří sester je
skutečně předurčen k lásce.

Člověk by si myslel, že nic nemůže být jednodušší než pro něj, a
muž z dobré rodiny, spíše bohatý než chudý, a dvaatřicetiletý
učinit z mladé princezny Shtcherbatskaya nabídku k sňatku; celkově
je pravděpodobné, že by na něj hned bylo pohlíženo jako na dobrého partnera. Ale
Levin byl zamilovaný, a tak se mu zdálo, že Kitty je tak dokonalá
v každém ohledu, že byla tvorem daleko nad vším pozemským; a
že to byl tvor tak nízký a tak pozemský, že to ani být nemohlo
domnívala se, že ostatní lidé a ona sama ho mohou považovat za hodného
z ní.

Po dvou měsících strávených v Moskvě ve stavu okouzlení, vidět
Kitty téměř každý den ve společnosti, do které šel tak, aby se seznámil
jí, náhle usoudil, že to nemůže být, a vrátil se k ní
země.

Levinovo přesvědčení, že to být nemůže, bylo založeno na myšlence, že v
pro oči její rodiny byl nevýhodný a bezcenný
okouzlující Kitty a ta Kitty sama ho nemohla milovat. V ní
v očích rodiny neměl obyčejnou, jednoznačnou kariéru a postavení
společnost, zatímco jeho současníci v této době, když mu bylo třicet dva,
už byli, jeden plukovník, druhý profesor, další ředitel
banky a železnic nebo předseda představenstva jako Oblonsky. Ale on
(moc dobře věděl, jak se musí ostatním jevit) byla země
pán, zabýval se chovem dobytka, střelbou zvěře a stavitelstvím
stodoly; jinými slovy, chlap bez schopností, který se neukázal
no a kdo právě co dělal podle představ světa,
dělají lidé, kteří se na nic jiného nehodí.

Sama tajemná, okouzlující Kitty nemohla milovat tak ošklivého
člověk, jak se chápal, a především takový obyčejný,
v žádném případě nezarážející osobu. Navíc jeho postoj ke Kitty v
minulost — postoj dospělého člověka k dítěti, vycházející z jeho
přátelství s jejím bratrem – zdálo se mu další překážkou lásky.
Ošklivý, dobromyslný muž, jak se považoval, by mohl
domnělý, být oblíbený jako přítel; ale být milován takovou láskou jako
že s tím, co miloval Kitty, by člověk potřeboval být hezký a
ještě více, znamenitý muž.

Slyšel, že ženy se často starají o ošklivé a obyčejné muže, ale
nevěřil tomu, neboť soudil podle sebe, a nemohl
sám miloval všechny kromě krásných, tajemných a výjimečných
ženy.

Ale poté, co strávil dva měsíce sám v zemi, byl přesvědčen
že to nebyla jedna z těch vášní, s nimiž měl zkušenost
v raném mládí; že tento pocit mu nedal ani na okamžik odpočinek;
že by nemohl žít bez rozhodnutí otázky, by ona nebo
nebyla by jeho manželkou az toho jeho zoufalství vzešlo jedině
jeho vlastní představy, že neměl žádný důkaz, že bude
odmítl. A nyní přijel do Moskvy s pevným odhodláním
učinit nabídku a oženit se, pokud bude přijat. Nebo... nemohl
představit, co by se s ním stalo, kdyby byl odmítnut.


Kapitola 7

Když Levin dorazil ranním vlakem do Moskvy, ubytoval se v domě
jeho staršího nevlastního bratra Kozniševa. Poté, co se převlékl, on
šel dolů do pracovny svého bratra a měl v úmyslu s ním okamžitě mluvit
o předmětu jeho návštěvy a požádat ho o radu; ale jeho bratr
nebyl sám. S ním byl známý profesor filozofie,
který přijel z Harkova výslovně, aby vyjasnil rozdíl, který měl
vznikl mezi nimi na velmi důležité filozofické otázce. The
profesor vedl horkou křížovou výpravu proti materialistům. Sergeji
Koznishev tuto křížovou výpravu se zájmem sledoval i po ní
přečetl profesorův poslední článek a napsal mu dopis
s uvedením svých námitek. Obvinil profesora, že dělá příliš velké
ústupky materialistům. A profesor to okamžitě udělal
zdálo se, že věc vyargumentuje. Předmětem diskuse bylo
otázka, která je tehdy v módě: Je mezi tím nějaká čára?
psychologické a fyziologické jevy u člověka? a pokud ano, kde?

Sergej Ivanovič potkal svého bratra s mrazivým přátelským úsměvem
vždy měl pro každého a představil ho profesorovi
dál s konverzací.

Malý muž v brýlích s úzkým čelem se utrhl
debatu na okamžik pozdravit Levina, a pak pokračoval v rozhovoru
aniž by mu věnovali další pozornost. Levin se posadil a čekal
dokud by profesor neměl odejít, ale brzy se o to začal zajímat
projednávané téma.

Levin narazil na články v časopisech, o kterých byly
zpochybňoval a četl je, zajímal se o ně jako o vývoj
první principy vědy, známé jemu jako přírodní vědě
student na univerzitě. Ale nikdy tyto vědecké věci nespojil
dedukce o původu člověka jako zvířete, o reflexním působení,
biologie a sociologie s těmi otázkami po smyslu života
a smrt sobě samému, která v něm byla v poslední době stále častěji
mysl.

Když poslouchal hádku svého bratra s profesorem, všiml si
že spojili tyto vědecké otázky s těmi duchovními
problémy, které se občas téměř dotýkaly toho druhého; ale každý
když byli blízko k tomu, co se mu zdálo hlavní, oni
okamžitě porazil spěšný ústup a znovu se ponořil do moře subtilnosti
rozlišení, výhrady, citace, narážky a apely na
úřady a jen s obtížemi pochopil, co oni
mluvili o.

"Nemohu to přiznat," řekl Sergej Ivanovič se svým zvykem
jasnost, přesnost vyjadřování a elegance fráze. "Nemohu
v každém případě souhlasím s Keissem, že celé mé pojetí vnějšího
svět byl odvozen z vjemů. Nejzásadnější myšlenka,
myšlenka existence, nebyla mnou přijata prostřednictvím pocitu;
skutečně neexistuje žádný zvláštní smyslový orgán pro přenos takového
idea."

"Ano, ale oni - Wurt, Knaust a Pripasov - by odpověděli, že vy."
vědomí existence je odvozeno ze spojení všech vašich
pocity, že vědomí existence je výsledkem vašeho
pocity. Wurt to skutečně jasně říká, za předpokladu, že žádné neexistují
pocitů, z toho vyplývá, že neexistuje žádná představa o existenci.“

"Tvrdím opak," začal Sergej Ivanovič.

Ale tady se Levinovi zdálo, že stejně jako oni byli blízko skutečnosti
hlavní věc, znovu ustupovali a on si vymyslel
mysl položit otázku profesorovi.

„Podle toho, pokud jsou mé smysly zničeny, pokud je mé tělo mrtvé, já
nemůže existovat vůbec žádný druh?" zeptal se.

Profesor podrážděně a jakoby duševním utrpením
přerušení, rozhlédl se po podivném tazateli, spíš jako a
člun než filozof a obrátil oči na Sergeje
Ivanovič, jako by se zeptal: Co mu na to říct? Ale Sergey
Ivanovič, který mluvil mnohem méně horlivě a jednostranně
než profesor, a který měl dostatek mysli na to, aby odpověděl
profesora a zároveň pochopit jednoduché a
přirozený úhel pohledu, ze kterého byla otázka položena, usmál se a řekl:

"Na tuto otázku zatím nemáme právo odpovědět."

"Nemáme potřebná data," zavrčel profesor a odešel
zpět k jeho argumentu. "Ne," řekl; "Poukázal bych na skutečnost, že
jestliže, jak Pripasov přímo tvrdí, je vnímání založeno na pocitu,
pak jsme povinni tyto dva ostře rozlišovat
početí.”

Levin už neposlouchal a prostě čekal, až profesor odejde.
