ANNA KARENINA

BAGIAN SATU

Bab 1


Keluarga bahagia semuanya sama; setiap keluarga yang tidak bahagia tidak bahagia dalam nya
jalannya sendiri.

Semuanya kacau balau di rumah keluarga Oblonsky. Sang istri memiliki
menemukan bahwa sang suami sedang melakukan intrik dengan seorang Prancis
gadis, yang telah menjadi pengasuh di keluarga mereka, dan dia telah mengumumkan
kepada suaminya bahwa dia tidak bisa terus tinggal di rumah yang sama dengan
dia. Posisi urusan ini sekarang telah berlangsung tiga hari, dan tidak hanya—
suami dan istri itu sendiri, tetapi semua anggota keluarga mereka
dan rumah tangga, sangat menyadarinya. Setiap orang di
rumah merasa bahwa tidak ada gunanya hidup bersama, dan itu
orang-orang tersesat yang disatukan secara kebetulan di penginapan mana pun memiliki lebih banyak
umum dengan satu sama lain dari mereka, anggota keluarga dan
rumah tangga Oblonsky. Istri tidak meninggalkan kamarnya sendiri,
suaminya tidak berada di rumah selama tiga hari. Anak-anak berlari liar semua
atas rumah; pengasuh Inggris bertengkar dengan pengurus rumah tangga,
dan menulis kepada seorang teman memintanya untuk mencari situasi baru untuk
dia; juru masak pria itu pergi sehari sebelumnya tepat pada waktu makan malam;
pelayan dapur, dan kusir telah memberikan peringatan.

Tiga hari setelah pertengkaran itu, Pangeran Stepan Arkadyevitch
Oblonsky—Stiva, begitu dia dipanggil di dunia mode—bangun pukul
jamnya yang biasa, yaitu jam delapan pagi, bukan di jamnya
kamar tidur istri, tapi di sofa berlapis kulit di ruang kerjanya. Dia berbalik
di atas orangnya yang kekar dan terpelihara dengan baik di atas sofa empuk, seolah-olah dia—
akan tenggelam dalam tidur panjang lagi; dia dengan penuh semangat memeluk bantal
di sisi lain dan membenamkan wajahnya di dalamnya; tapi sekaligus dia melompat
bangun, duduk di sofa, dan membuka matanya.

“Ya, ya, bagaimana sekarang?” pikirnya, melewati mimpinya. "Sekarang bagaimana
Apakah itu? Untuk memastikan! Alabin sedang memberikan makan malam di Darmstadt; tidak
Darmstadt, tapi sesuatu yang Amerika. Ya, tapi kemudian, Darmstadt ada di
Amerika. Ya, Alabin sedang memberikan makan malam di atas meja kaca, dan
tabel bernyanyi, _Il mio tesoro_—bukan _Il mio tesoro_, tapi sesuatu
lebih baik, dan ada semacam botol kecil di atas meja, dan
mereka juga perempuan,” kenangnya.

Mata Stepan Arkadyevitch berbinar riang, dan dia merenung dengan—
senyum. “Ya, itu bagus, sangat bagus. Ada banyak lagi itu
sangat menyenangkan, hanya saja tidak bisa diungkapkan dengan kata-kata, atau bahkan
mengekspresikannya dalam pikiran seseorang yang terjaga.” Dan memperhatikan secercah cahaya
mengintip di samping salah satu tirai serge, dia dengan riang menjatuhkan
kaki di tepi sofa, dan meraba-raba dengan mereka untuknya
sandal, hadiah pada ulang tahun terakhirnya, bekerja untuknya oleh istrinya di
Maroko berwarna emas. Dan, seperti yang dia lakukan setiap hari selama sembilan tahun terakhir
tahun, dia mengulurkan tangannya, tanpa bangun, menuju tempat itu
di mana gaun-gaunnya selalu digantung di kamar tidurnya. Dan setelah itu dia
tiba-tiba teringat bahwa dia tidak tidur di kamar istrinya, tetapi di
ruang kerjanya, dan mengapa: senyum menghilang dari wajahnya, dia merajut
alis.

“Ah, ah, ah! Oo!...” gumamnya, mengingat semua yang telah
telah terjadi. Dan sekali lagi setiap detail pertengkarannya dengan istrinya adalah
hadir untuk imajinasinya, semua keputusasaan posisinya, dan
parahnya, kesalahannya sendiri.

“Ya, dia tidak akan memaafkanku, dan dia tidak bisa memaafkanku. Dan yang paling
hal yang mengerikan tentang itu adalah bahwa itu semua salahku — semua salahku, meskipun aku
untuk tidak menyalahkan. Itulah inti dari keseluruhan situasi ini,” renungnya.
“Oh, oh, oh!” dia terus mengulangi dengan putus asa, saat dia mengingat
sensasi yang sangat menyakitkan disebabkan oleh pertengkaran ini.

Yang paling tidak menyenangkan dari semuanya adalah menit pertama ketika, saat datang, bahagia dan
humoris, dari teater, dengan pir besar di tangannya untuknya
istri, dia belum menemukan istrinya di ruang tamu, yang mengejutkannya
belum menemukannya di ruang kerja, dan akhirnya melihatnya di dalam dirinya
kamar tidur dengan surat sial yang mengungkapkan semua yang ada di tangannya.

Dia, Dolly-nya, selalu rewel dan mengkhawatirkan detail rumah tangga,
dan terbatas dalam ide-idenya, seperti yang dia pikirkan, duduk diam—
dengan surat di tangannya, menatapnya dengan ekspresi
kengerian, keputusasaan, dan kemarahan.

"Apa ini? ini?" tanyanya sambil menunjuk surat itu.

Dan pada ingatan ini, Stepan Arkadyevitch, seperti yang sering terjadi,
tidak begitu kesal pada fakta itu sendiri seperti pada cara dia
telah memenuhi kata-kata istrinya.

Terjadi padanya pada saat itu juga apa yang terjadi pada orang-orang ketika
mereka tiba-tiba terjebak dalam sesuatu yang sangat memalukan. Dia tidak melakukannya
berhasil menyesuaikan wajahnya dengan posisi di mana dia ditempatkan
terhadap istrinya dengan ditemukannya kesalahannya. Alih-alih terluka,
menyangkal, membela diri, memohon pengampunan, bukannya tetap
bahkan acuh tak acuh — apa pun akan lebih baik daripada apa yang dia lakukan
lakukan — wajahnya benar-benar tanpa sadar (tindakan refleks tulang belakang, tercermin
Stepan Arkadyevitch, yang menyukai fisiologi)—benar-benar tanpa sadar
mengasumsikan senyumnya yang biasa, humoris, dan karena itu konyol.

Senyum bodoh ini dia tidak bisa memaafkan dirinya sendiri. Melihat itu
tersenyum, Dolly bergidik seolah-olah kesakitan fisik, pecah dengannya
karakteristik panas menjadi banjir kata-kata kejam, dan bergegas keluar dari
kamar. Sejak itu dia menolak untuk bertemu suaminya.

“Senyum bodoh itulah yang harus disalahkan untuk itu semua,” pikir Stepan
Arkadyevich.

“Tapi apa yang harus dilakukan? Apa yang harus dilakukan?” katanya pada dirinya sendiri di
putus asa, dan tidak menemukan jawaban.


Bab 2

Stepan Arkadyevitch adalah orang yang jujur ​​dalam hubungannya dengan dirinya sendiri.
Dia tidak mampu menipu dirinya sendiri dan meyakinkan dirinya sendiri bahwa dia—
menyesali perbuatannya. Dia tidak bisa pada tanggal ini bertobat dari kenyataan
bahwa dia, pria yang tampan dan rentan berusia tiga puluh empat tahun, tidak sedang jatuh cinta
dengan istrinya, ibu dari lima orang anak yang masih hidup dan dua orang anak yang sudah meninggal, dan
hanya setahun lebih muda dari dirinya. Yang dia sesali hanyalah yang dia miliki
tidak berhasil lebih baik menyembunyikannya dari istrinya. Tapi dia merasakan semuanya
kesulitan posisinya dan kasihan pada istri, anak-anaknya,
dan dirinya sendiri. Mungkin dia mungkin berhasil menyembunyikan dosanya dengan lebih baik
dari istrinya jika dia telah mengantisipasi bahwa pengetahuan tentang mereka akan
memiliki efek seperti itu padanya. Dia tidak pernah dengan jelas memikirkan
subjek, tetapi dia secara samar-samar memahami bahwa istrinya pasti sudah lama—
mencurigainya tidak setia padanya, dan menutup matanya dari—
fakta. Dia bahkan mengira bahwa dia, seorang wanita usang yang tidak lagi muda
atau tampan, dan sama sekali tidak luar biasa atau menarik, hanya bagus
ibu, harus dari rasa keadilan untuk mengambil pandangan memanjakan. Dia
ternyata sebaliknya.

“Oh, itu mengerikan! oh sayang, oh sayang! buruk sekali!" Stepan Arkadyitch mempertahankan
mengulangi pada dirinya sendiri, dan dia tidak bisa memikirkan apa pun yang harus dilakukan. "Dan
seberapa baik hal-hal yang terjadi sampai sekarang! seberapa baik kita! Dia
puas dan bahagia pada anak-anaknya; Aku tidak pernah mengganggunya dalam
apa pun; Saya membiarkan dia mengatur anak-anak dan rumah seperti dia
menyukai. Memang benar _her_ buruk telah menjadi pengasuh di rumah kami.
Itu buruk! Ada sesuatu yang umum, vulgar, dalam menggoda seseorang
pengasuh. Tapi benar-benar seorang pengasuh!” (Dia dengan jelas mengingat bajingan itu
mata hitam Mlle. Roland dan senyumnya.) “Tapi bagaimanapun juga, sementara dia—
berada di rumah, saya menahan diri. Dan yang terburuk dari semuanya adalah
bahwa dia sudah ... sepertinya nasib buruk akan menimpanya! Oh,
Oh! Tapi apa, apa yang harus dilakukan?”

Tidak ada solusi, tetapi solusi universal yang diberikan kehidupan kepada
semua pertanyaan, bahkan yang paling kompleks dan tak terpecahkan. Jawabannya adalah: satu
harus hidup dalam kebutuhan hari itu—yaitu, melupakan diri sendiri. Untuk dilupakan
dirinya dalam tidur tidak mungkin sekarang, setidaknya sampai malam hari; dia bisa
jangan kembali sekarang ke musik yang dinyanyikan oleh wanita-decanter; jadi dia harus
melupakan dirinya dalam mimpi kehidupan sehari-hari.

"Kalau begitu kita lihat saja nanti," Stepan Arkadyitch berkata pada dirinya sendiri, dan mendapatkan—
dia mengenakan gaun abu-abu yang dilapisi sutra biru, mengikatnya
jumbai di simpul, dan, menarik napas dalam-dalam ke dalam yang lebar,
telanjang dada, dia berjalan ke jendela dengan langkah percaya diri yang biasa,
membalikkan kakinya yang membawa full frame-nya dengan begitu mudah. Dia menarik
menaiki tirai dan membunyikan bel dengan keras. Itu langsung dijawab oleh
penampilan seorang teman lama, pelayannya, Matvey, membawa pakaiannya,
sepatu botnya, dan sebuah telegram. Matvey diikuti oleh tukang cukur dengan semua
kebutuhan untuk mencukur.

"Apakah ada surat-surat dari kantor?" tanya Stepan Arkadyitch,
mengambil telegram dan duduk di depan kaca.

"Di atas meja," jawab Matvey, melirik dengan simpati yang bertanya-tanya pada
menguasai; dan, setelah jeda singkat, dia menambahkan dengan senyum licik, “Mereka telah—
dikirim dari carriage-jobbers.”

Stepan Arkadyevitch tidak menjawab, dia hanya melirik Matvey di
cermin. Sekilas, di mana mata mereka bertemu di
melihat-kaca, jelas bahwa mereka mengerti satu sama lain. Stepan
Mata Arkadyevitch bertanya: “Mengapa Anda mengatakan itu kepada saya? tidakkah kamu tahu?”

Matvey memasukkan tangannya ke dalam saku jaketnya, menjulurkan satu kakinya, dan—
menatap diam-diam, riang, dengan senyum tipis, pada tuannya.

“Aku menyuruh mereka datang pada hari Minggu, dan sampai saat itu tidak mengganggumu atau—
diri mereka sendiri dengan sia-sia,” katanya. Dia jelas telah menyiapkan
kalimat sebelumnya.

Stepan Arkadyevitch melihat Matvey ingin membuat lelucon dan menarik
perhatian pada dirinya sendiri. Merobek telegram itu, dia membacanya,
menebak kata-katanya, salah eja seperti yang selalu ada di telegram, dan
wajahnya cerah.

"Matvey, adikku Anna Arkadyevna akan berada di sini besok," katanya,
memeriksa sebentar tangan tukang cukur yang ramping dan montok, memotong a
jalan merah muda melalui kumisnya yang panjang dan keriting.

"Terima kasih Tuhan!" kata Matvey, menunjukkan dengan tanggapan ini bahwa dia, menyukainya
tuan, menyadari pentingnya kedatangan ini — yaitu, bahwa Anna
Arkadyevna, saudari yang sangat dia sayangi, mungkin akan membawa
perdamaian antara suami dan istri.

“Sendirian, atau dengan suaminya?” tanya Matvey.

Stepan Arkadyevitch tidak bisa menjawab, karena tukang cukur sedang mengerjakan pekerjaannya
bibir atas, dan dia mengangkat satu jari. Matvey mengangguk pada
cermin.

"Sendiri. Apakah kamar harus disiapkan di lantai atas?”

"Beri tahu Darya Alexandrovna: di mana dia memesan."

"Darya Alexandrovna?" Matvey mengulangi, seolah ragu.

“Ya, beri tahu dia. Ini, ambil telegramnya; berikan padanya, dan kemudian lakukan
apa yang dia katakan padamu.”

"Kamu ingin mencobanya," Matvey mengerti, tetapi dia hanya berkata, "Ya,
Pak."

Stepan Arkadyevitch sudah dicuci dan disisir dan siap untuk menjadi
berpakaian, ketika Matvey, dengan sengaja melangkah dengan sepatu botnya yang berderit, datang
kembali ke kamar dengan telegram di tangannya. Tukang cukur telah pergi.

“Darya Alexandrovna memberitahuku untuk memberitahumu bahwa dia akan pergi. Membiarkan
dia melakukannya — itu kamu — sesukanya, ”katanya, hanya tertawa dengan matanya,
dan meletakkan tangannya di sakunya, dia melihat tuannya dengan
kepala di satu sisi. Stepan Arkadyitch terdiam sejenak. Kemudian
senyum yang lucu dan agak menyedihkan muncul di wajahnya yang tampan
menghadapi.

"Eh, Matvey?" katanya sambil menggelengkan kepala.

“Tidak apa-apa, Pak; dia akan datang,” kata Matvey.

"Sadar?"

"Ya pak."

"Anda pikir begitu? Siapa disana?" tanya Stepan Arkadyevitch, mendengar—
gemerisik gaun wanita di pintu.

"Ini aku," kata suara wanita yang tegas, menyenangkan, dan tegas,
wajah bopeng Matrona Philimonovna, perawat, didorong masuk
ambang pintu.

"Yah, ada apa, Matron?" tanya Stepan Arkadyevitch, naik ke
dia di pintu.

Meskipun Stepan Arkadyich benar-benar salah dalam hal
istri, dan menyadari hal ini sendiri, hampir semua orang di rumah
(bahkan perawat, sekutu utama Darya Alexandrovna) ada di sisinya.

“Nah, sekarang bagaimana?” dia bertanya dengan putus asa.

“Pergi ke dia, Pak; memiliki kesalahan Anda lagi. Mungkin Tuhan akan membantu Anda. Dia adalah
sangat menderita, sedih melihatnya; dan selain itu, semua yang ada di rumah
adalah kacau balau. Anda pasti kasihan, Pak, pada anak-anak. Mohon dia
pengampunan, Pak. Tidak ada bantuan untuk itu! Seseorang harus mengambil
konsekuensi...."

"Tapi dia tidak akan melihatku."

“Kamu melakukan bagianmu. Tuhan itu penyayang; berdoalah kepada Tuhan, Tuan, berdoalah kepada Tuhan.”

"Ayo, itu cukup, kamu bisa pergi," kata Stepan Arkadyevitch, tersipu
tiba-tiba. "Nah sekarang, kenakan pakaian untukku." Dia berbalik ke Matvey dan melempar
gaunnya dengan tegas.

Matvey sudah mengangkat kemeja itu seperti kerah kuda, dan,
meniup beberapa titik tak terlihat, dia menyelipkannya dengan senang hati
atas tubuh tuannya yang terawat baik.


bagian 3

Ketika dia berpakaian, Stepan Arkadyevitch menaburkan aroma pada
sendiri, menarik ke bawah manset kemejanya, membagi-bagikan ke dalam sakunya
rokok, dompet, korek api, dan jam tangan dengan rantai ganda dan
segel, dan mengibaskan saputangannya, merasa dirinya bersih,
harum, sehat, dan tenteram secara fisik, terlepas dari ketidakbahagiaannya,
dia berjalan dengan sedikit ayunan di setiap kaki ke ruang makan, di mana
kopi sudah menunggunya, dan di samping kopi, surat dan
surat-surat dari kantor.

Dia membaca surat-surat itu. Salah satunya sangat tidak menyenangkan, dari seorang pedagang yang
membeli hutan di tanah milik istrinya. Untuk menjual hutan ini adalah
sangat penting; tetapi saat ini, sampai dia berdamai dengannya
istri, subjek tidak bisa dibicarakan. Hal yang paling tidak menyenangkan dari
semua adalah bahwa kepentingan uangnya harus dengan cara ini masuk ke dalam
pertanyaan tentang perdamaiannya dengan istrinya. Dan gagasan bahwa dia
mungkin dipimpin oleh kepentingannya, bahwa ia mungkin mencari rekonsiliasi
dengan istrinya karena penjualan hutan—ide itu menyakitinya.

Ketika dia telah menyelesaikan surat-suratnya, Stepan Arkadyitch memindahkan
kertas kantor yang dekat dengannya, dengan cepat melihat melalui dua lembar—
bisnis, membuat beberapa catatan dengan pensil besar, dan mendorong
kertas, beralih ke kopinya. Sambil menyesap kopinya, dia membuka
koran pagi yang masih basah, dan mulai membacanya.

Stepan Arkadyevitch menerima dan membaca makalah liberal, bukan ekstrem
satu, tapi satu menganjurkan pandangan yang dipegang oleh mayoritas. Dan meskipun
fakta bahwa sains, seni, dan politik tidak memiliki minat khusus untuk
dia, dia dengan kuat memegang pandangan tentang semua mata pelajaran yang dianut ini
oleh mayoritas dan oleh kertasnya, dan dia hanya mengubahnya ketika
mayoritas mengubahnya — atau, lebih tepatnya, dia tidak berubah
mereka, tetapi mereka tanpa terasa mengubah diri mereka sendiri di dalam dirinya.

Stepan Arkadyich tidak memilih opini politiknya atau pandangannya;
pendapat dan pandangan politik ini datang kepadanya dengan sendirinya, hanya
karena dia tidak memilih bentuk topi dan mantelnya, tetapi hanya mengambil
mereka yang sedang dipakai. Dan baginya, tinggal di tempat tertentu
masyarakat — karena kebutuhan, biasanya dikembangkan dengan kebijaksanaan bertahun-tahun,
untuk beberapa tingkat aktivitas mental—memiliki pandangan sama saja
sangat diperlukan untuk memiliki topi. Jika ada alasan untuknya
lebih memilih pandangan liberal daripada konservatif, yang juga dianut oleh banyak orang
lingkarannya, itu muncul bukan karena dia lebih mempertimbangkan liberalisme
rasional, tetapi dari keberadaannya yang lebih dekat dengan caranya
kehidupan. Partai liberal mengatakan bahwa di Rusia semuanya salah, dan
tentu saja Stepan Arkadyevitch memiliki banyak hutang dan jelas kekurangan
uang. Partai liberal mengatakan bahwa pernikahan adalah institusi yang cukup luar
tanggal, dan membutuhkan rekonstruksi; dan kehidupan keluarga tentunya
memberi Stepan Arkadyevitch sedikit kepuasan, dan memaksanya masuk
kebohongan dan kemunafikan, yang sangat menjijikkan bagi sifatnya. yang liberal
pihak mengatakan, atau lebih tepatnya membiarkannya dipahami, bahwa agama adalah
hanya sebuah trotoar untuk mengawasi kelas-kelas orang yang biadab; dan
Stepan Arkadyevitch bahkan tidak bisa melewati servis singkat tanpa
kakinya sakit karena berdiri, dan tidak pernah bisa melihat apa itu
objek dari semua bahasa yang mengerikan dan berlebihan tentang dunia lain
ketika hidup mungkin begitu sangat lucu di dunia ini. Dan dengan semua ini,
Stepan Arkadyevitch, yang suka lelucon, suka membingungkan pria biasa
dengan mengatakan bahwa jika dia membanggakan dirinya pada asalnya, dia seharusnya tidak berhenti
di Rurik dan tidak mengakui pendiri pertama keluarganya—monyet. Dan sebagainya
Liberalisme telah menjadi kebiasaan Stepan Arkadyitch, dan dia menyukainya
korannya, seperti yang dia lakukan pada cerutunya setelah makan malam, untuk kabut tipis itu
tersebar di otaknya. Dia membaca artikel utama, di mana itu
menyatakan bahwa itu sangat tidak masuk akal di zaman kita untuk menimbulkan protes
bahwa radikalisme mengancam untuk menelan semua konservatif
elemen, dan bahwa pemerintah harus mengambil tindakan untuk menghancurkan
hydra revolusioner; bahwa, sebaliknya, “menurut kami bahayanya
tidak terletak pada hydra revolusioner yang fantastis itu, tetapi pada kegigihan
tradisionalisme menyumbat kemajuan,” dll, dll. Dia membaca artikel lain,
juga, yang keuangan, yang menyinggung Bentham dan Mill, dan menjatuhkan
beberapa sindiran yang mencerminkan pelayanan. Dengan karakteristiknya
Kecerdasan dia menangkap arus dari setiap sindiran, meramalkan dari mana itu
datang, kepada siapa dan atas dasar apa itu ditujukan, dan yang diberikan kepadanya,
seperti biasa, kepuasan tertentu. Tapi hari ini kepuasan itu
sakit hati oleh saran Matrona Philimonovna dan tidak memuaskan
keadaan rumah tangga. Dia juga membaca bahwa Count Beist dikabarkan
telah pergi ke Wiesbaden, dan orang itu tidak perlu lagi memiliki rambut beruban, dan
penjualan kereta ringan, dan seorang pemuda yang mencari
situasi; tetapi item informasi ini tidak memberinya, seperti biasa, a
kepuasan yang tenang dan ironis. Setelah menyelesaikan kertas, cangkir kedua
kopi dan roti gulung dan mentega, dia bangkit, mengocok remah-remahnya
menggulung rompinya; dan, dengan membusungkan dadanya yang lebar, dia tersenyum
dengan gembira: bukan karena ada sesuatu yang sangat menyenangkan dalam dirinya
pikiran—senyum gembira ditimbulkan oleh pencernaan yang baik.

Tapi senyum gembira ini sekaligus mengingat segalanya baginya, dan dia tumbuh
penuh pertimbangan.

Dua suara kekanak-kanakan (Stepan Arkadyevitch mengenali suara-suara .)
Grisha, anak laki-laki bungsunya, dan Tanya, anak perempuan tertuanya) terdengar
di luar pintu. Mereka membawa sesuatu, dan menjatuhkannya.

"Sudah kubilang jangan duduk penumpang di atap," kata gadis kecil itu
Bahasa Inggris; "di sana, jemput mereka!"

“Semuanya dalam kebingungan,” pikir Stepan Arkadyevitch; "Ada
anak-anak berlarian sendiri.” Dan pergi ke pintu, dia
memanggil mereka. Mereka melemparkan kotak itu, yang melambangkan kereta api, dan
datang ke ayah mereka.

Gadis kecil, favorit ayahnya, berlari dengan berani, memeluknya,
dan tertawa terbahak-bahak di lehernya, menikmati seperti biasa dia mencium baunya
aroma yang berasal dari kumisnya. Akhirnya gadis kecil itu mencium
wajahnya, yang memerah dari posturnya yang membungkuk dan berseri-seri dengan—
kelembutan, melepaskan tangannya, dan hendak melarikan diri lagi; tapi dia
ayah menahannya.

“Bagaimana kabar ibu?” dia bertanya, sambil mengulurkan tangannya ke atas kulit putrinya yang halus,
leher kecil yang lembut. "Selamat pagi," katanya, tersenyum kepada anak laki-laki itu, yang telah—
datang untuk menyambutnya. Dia sadar bahwa dia kurang mencintai bocah itu, dan
selalu berusaha bersikap adil; tapi anak laki-laki itu merasakannya, dan tidak merespon dengan
senyum untuk senyum dingin ayahnya.

"Mama? Dia sudah bangun,” jawab gadis itu.

Stepan Arkadyitch menghela nafas. “Itu artinya dia tidak tidur lagi semua
malam,” pikirnya.

"Yah, apakah dia ceria?"

Gadis kecil itu tahu bahwa ada pertengkaran antara ayahnya dan
ibunya, dan bahwa ibunya tidak bisa ceria, dan bahwa ayahnya
harus menyadari hal ini, dan bahwa dia berpura-pura ketika dia bertanya tentang
begitu ringan. Dan dia tersipu untuk ayahnya. Dia langsung menyadarinya,
dan tersipu juga.

"Saya tidak tahu," katanya. “Dia tidak mengatakan kita harus melakukan pelajaran kita, tapi—
dia bilang kita akan jalan-jalan dengan Nona Hoole ke rumah nenek.”

“Baiklah, pergilah, Tanya, sayangku. Oh, tunggu sebentar, ”katanya,
masih memeganginya dan membelai tangan kecilnya yang lembut.

Dia melepas rak perapian, di mana dia meletakkannya kemarin, sedikit—
sekotak permen, dan memberinya dua, memilih favoritnya, cokelat
dan sebuah fondant.

“Untuk Grisha?” kata gadis kecil itu sambil menunjuk ke coklat itu.

"Ya ya." Dan masih membelai bahu kecilnya, dia menciumnya
akar rambut dan lehernya, dan biarkan dia pergi.

"Kereta sudah siap," kata Matvey; “tapi ada seseorang yang ingin melihatmu
dengan petisi.”

“Sudah lama di sini?” tanya Stepan Arkadyich.

"Setengah jam."

"Sudah berapa kali aku memberitahumu untuk memberitahuku sekaligus?"

"Seseorang harus membiarkan Anda minum kopi Anda dengan tenang, setidaknya," kata Matvey,
dengan nada kasar yang penuh kasih sayang yang tidak mungkin
marah.

"Yah, tunjukkan orang itu segera," kata Oblonsky, mengerutkan kening dengan
kekesalan.

Pemohon, janda seorang kapten staf Kalinin, datang dengan
permintaan yang tidak mungkin dan tidak masuk akal; tapi Stepan Arkadyevitch, karena dia
umumnya melakukannya, membuatnya duduk, mendengarnya sampai akhir dengan penuh perhatian
tanpa menyela dia, dan memberinya nasihat rinci tentang bagaimana dan untuk
siapa yang harus melamar, dan bahkan menulisnya, dalam ukuran besar, luas, bagus dan
tangan yang dapat dibaca, catatan kecil yang percaya diri dan lancar untuk seseorang yang
mungkin berguna baginya. Setelah menyingkirkan janda kapten staf,
Stepan Arkadyevitch mengambil topinya dan berhenti untuk mengingat apakah dia
telah melupakan apa pun. Tampaknya dia tidak melupakan apa pun
kecuali apa yang ingin dia lupakan—istrinya.

"Ah iya!" Dia menundukkan kepalanya, dan wajahnya yang tampan diasumsikan dilecehkan
ekspresi. "Pergi atau tidak pergi!" katanya pada dirinya sendiri; dan batin
suara mengatakan kepadanya bahwa dia tidak boleh pergi, bahwa tidak ada yang bisa terjadi selain—
kepalsuan; bahwa untuk mengubah, memperbaiki hubungan mereka tidak mungkin,
karena tidak mungkin membuatnya menarik lagi dan mampu
menginspirasi cinta, atau membuatnya menjadi orang tua, tidak rentan terhadap cinta.
Kecuali penipuan dan kebohongan, tidak ada yang bisa terjadi sekarang; dan penipuan dan
berbohong bertentangan dengan sifatnya.

"Tapi pasti butuh waktu: tidak bisa terus seperti ini," katanya,
mencoba memberi dirinya keberanian. Dia mengkuadratkan dadanya, mengeluarkan
rokok, menghirup dua kali, melemparkannya ke dalam mutiara
asbak, dan dengan langkah cepat berjalan melewati ruang tamu, dan—
membuka pintu lain ke kamar tidur istrinya.


Bab 4

Darya Alexandrovna, dalam jaket ganti, dan dengan dia sekarang sedikit, sekali
rambut mewah dan indah diikat dengan jepit rambut di tengkuk
lehernya, dengan wajah cekung, kurus dan mata besar yang terkejut, yang
tampak menonjol dari ketipisan wajahnya, berdiri di antara a
sampah dari segala macam hal yang tersebar di seluruh ruangan, sebelum
biro terbuka, dari mana dia mengambil sesuatu. Mendengar suaminya
langkah, dia berhenti, melihat ke arah pintu, dan berusaha dengan tekun untuk—
memberinya fitur ekspresi yang parah dan menghina. Dia merasa dia
takut padanya, dan takut akan wawancara yang akan datang. Dia hanya
mencoba melakukan apa yang telah dia coba lakukan sepuluh kali dalam
tiga hari terakhir ini—untuk memilah barang-barang anak-anak dan miliknya, jadi
untuk membawa mereka ke ibunya—dan lagi-lagi dia tidak bisa membawa dirinya sendiri
untuk melakukan ini; tapi sekarang lagi, seperti sebelumnya, dia terus berkata
dirinya sendiri, “bahwa hal-hal tidak dapat terus seperti ini, bahwa dia harus mengambil beberapa
langkah" untuk menghukumnya, membuatnya malu, membalaskan dendam padanya beberapa bagian kecil
setidaknya penderitaan yang dia sebabkan padanya. Dia masih melanjutkan untuk
mengatakan pada dirinya sendiri bahwa dia harus meninggalkannya, tetapi dia sadar bahwa ini
tidak mungkin; itu tidak mungkin karena dia tidak bisa keluar dari
kebiasaan menganggapnya sebagai suaminya dan mencintainya. Selain itu, dia
menyadari bahwa jika bahkan di sini, di rumahnya sendiri, dia hampir tidak dapat melakukannya
menjaga kelima anaknya dengan benar, mereka akan tetap lebih buruk
kemana dia pergi bersama mereka semua. Seperti itu, bahkan dalam perjalanan
tiga hari ini, yang termuda tidak sehat karena diberikan tidak sehat
sup, dan yang lainnya hampir tidak makan malam hari itu
sebelum. Dia sadar bahwa tidak mungkin untuk pergi; tetapi,
menipu dirinya sendiri, dia terus menyortir barang-barangnya dan
berpura-pura dia pergi.

Melihat suaminya, dia menjatuhkan tangannya ke laci biro
seolah-olah mencari sesuatu, dan hanya melihat sekelilingnya ketika dia
telah datang cukup sampai padanya. Tapi wajahnya, yang dia coba berikan
ekspresi yang keras dan tegas, mengkhianati kebingungan dan penderitaan.

"Boneka!" katanya dengan suara pelan dan malu-malu. Dia menundukkan kepalanya ke arah
bahunya dan mencoba terlihat menyedihkan dan rendah hati, tetapi untuk semua itu dia
bersinar dengan kesegaran dan kesehatan. Dalam sekejap dia memindai
sosoknya yang berseri-seri dengan kesehatan dan kesegaran. “Ya, dia senang dan—
isi!" dia pikir; “sementara aku.... Dan sifat baik yang menjijikkan itu,
yang disukai dan dipuji semua orang—aku benci sifat baik itu
miliknya,” pikirnya. Mulutnya menegang, otot-otot pipinya
berkontraksi di sisi kanan wajahnya yang pucat dan gugup.

"Apa yang kamu inginkan?" katanya dengan suara yang cepat, dalam, dan tidak wajar.

"Boneka!" ulangnya, dengan suara bergetar. “Anna datang
hari ini."

“Yah, apa itu bagiku? Aku tidak bisa melihatnya!” dia menangis.

“Tapi kamu harus, sungguh, Dolly....”

"Pergi, pergi, pergi!" dia menjerit, tidak menatapnya, seperti
meskipun jeritan ini dipanggil oleh rasa sakit fisik.

Stepan Arkadyevitch bisa tenang ketika memikirkan istrinya, dia bisa
berharap dia akan _kembali_, seperti yang diungkapkan Matvey, dan bisa
diam-diam terus membaca korannya dan meminum kopinya; tapi ketika dia
melihat wajahnya yang tersiksa dan menderita, mendengar nada suaranya,
tunduk pada nasib dan penuh keputusasaan, ada napas tersengal-sengal
dan benjolan di tenggorokannya, dan matanya mulai bersinar dengan air mata.

"Tuhanku! apa yang telah saya lakukan? Boneka! Demi Tuhan!... Kau tahu....” Dia
tidak bisa melanjutkan; ada isak tangis di tenggorokannya.

Dia menutup biro dengan membanting, dan meliriknya.

“Dolly, apa yang bisa kukatakan?... Satu hal: maafkan.... Ingat, tidak bisa sembilan
tahun hidupku menebusnya dalam sekejap....”

Dia menjatuhkan matanya dan mendengarkan, mengharapkan apa yang akan dia katakan, seperti itu—
memohon padanya dalam beberapa cara atau lainnya untuk membuatnya percaya
berbeda.

“—kegairahan instan?” katanya, dan akan melanjutkan, tetapi pada saat itu
kata, seperti rasa sakit fisik, bibirnya menegang lagi, dan
lagi-lagi otot pipi kanannya bekerja.

"Pergi, keluar dari kamar!" dia berteriak lebih nyaring, “dan—
jangan bicara padaku tentang gairah dan kebencianmu.”

Dia mencoba keluar, tetapi terhuyung-huyung, dan berpegangan pada sandaran kursi untuk—
mendukung dirinya sendiri. Wajahnya rileks, bibirnya membengkak, matanya—
berenang dengan air mata.

"Boneka!" katanya, terisak sekarang; “Demi belas kasihan, pikirkan tentang
anak-anak; mereka tidak bisa disalahkan! Saya yang harus disalahkan, dan menghukum saya, buat saya
menebus kesalahanku. Apa pun yang bisa saya lakukan, saya siap melakukan apa pun! saya untuk
menyalahkan, tidak ada kata-kata yang dapat mengungkapkan betapa saya harus disalahkan! Tapi, Dolly, maafkan
Aku!"

Dia duduk. Dia mendengarkan napasnya yang keras dan berat, dan dia—
sangat kasihan padanya. Dia mencoba beberapa kali untuk mulai berbicara,
tapi tidak bisa. Dia menunggu.

“Anda ingat anak-anak, Stiva, bermain dengan mereka; tapi aku ingat
mereka, dan tahu bahwa ini berarti kehancuran mereka, ”katanya — jelas salah satu dari
frasa yang dia ulangi lebih dari sekali untuk dirinya sendiri selama
beberapa hari terakhir.

Dia memanggilnya "Stiva," dan dia meliriknya dengan rasa terima kasih, dan—
bergerak untuk meraih tangannya, tetapi dia mundur darinya dengan keengganan.

“Saya memikirkan anak-anak, dan untuk alasan itu saya akan melakukan apa saja di
dunia untuk menyelamatkan mereka, tetapi saya sendiri tidak tahu bagaimana cara menyelamatkan mereka. Oleh
mengambil mereka dari ayah mereka, atau dengan meninggalkan mereka dengan kejam
ayah—ya, ayah yang kejam.... Katakan padaku, setelah apa... yang terjadi,
bisakah kita hidup bersama? Apakah itu mungkin? Katakan padaku, eh, apakah itu mungkin?”
dia mengulangi, meninggikan suaranya, “setelah suamiku, ayah dariku
anak-anak, menjalin hubungan cinta dengan pengasuh anak-anaknya sendiri?”

“Tapi apa yang bisa saya lakukan? apa yang dapat saya lakukan?" dia terus berkata dengan menyedihkan
suaranya, tidak tahu apa yang dia katakan, saat kepalanya menunduk lebih rendah dan—
lebih rendah.

"Kamu menjijikkan bagiku, menjijikkan!" dia menjerit, mendapatkan lebih banyak dan
lebih panas. “Air matamu tidak berarti apa-apa! Anda tidak pernah mencintai saya; Anda
tidak memiliki hati atau perasaan terhormat! Anda membenci saya,
menjijikkan, orang asing—ya, benar-benar asing!” Dengan rasa sakit dan amarah
dia mengucapkan kata yang sangat mengerikan untuk dirinya sendiri—_orang asing_.

Dia menatapnya, dan kemarahan yang terekspresi di wajahnya mengkhawatirkan dan kagum
dia. Dia tidak mengerti bagaimana rasa kasihannya untuknya membuatnya jengkel. Dia
melihat dalam dirinya simpati untuknya, tetapi bukan cinta. “Tidak, dia membenciku. Dia akan
tidak memaafkanku,” pikirnya.

"Itu mengerikan! buruk sekali!" dia berkata.

Pada saat itu di kamar sebelah seorang anak mulai menangis; mungkin itu
jatuh kebawah. Darya Alexandrovna mendengarkan, dan wajahnya tiba-tiba
dilunakkan.

Dia sepertinya menenangkan diri selama beberapa detik, seolah-olah—
dia tidak tahu di mana dia berada, dan apa yang dia lakukan, dan bangun
dengan cepat, dia bergerak menuju pintu.

“Yah, dia mencintai anakku,” pikirnya, memperhatikan perubahan wajahnya
pada tangisan anak itu, “anakku: bagaimana dia bisa membenciku?”

"Dolly, satu kata lagi," katanya, mengikutinya.

“Jika Anda mendekati saya, saya akan memanggil para pelayan, anak-anak! Mereka
mungkin semua tahu Anda bajingan! Aku akan pergi sekaligus, dan kamu boleh
tinggal di sini bersama nyonyamu!”

Dan dia keluar, membanting pintu.

Stepan Arkadyitch menghela nafas, menyeka wajahnya, dan dengan langkah lembut
berjalan keluar ruangan. “Matvey bilang dia akan datang; tapi bagaimana caranya? saya
tidak melihat sedikit pun kesempatan itu. Ah, oh, betapa mengerikannya itu! Dan bagaimana
secara vulgar dia berteriak, ”katanya pada dirinya sendiri, mengingat jeritannya dan—
kata-kata—"bajingan" dan "nyonya." “Dan kemungkinan besar para pelayan adalah—
mendengarkan! Sangat vulgar! mengerikan!" Stepan Arkadyevitch berdiri beberapa
detik sendirian, menyeka wajahnya, membujurkan dadanya, dan berjalan keluar dari
kamar.

Saat itu hari Jumat, dan di ruang makan pembuat jam Jerman itu berputar
sampai jam. Stepan Arkadyich ingat leluconnya tentang ini
pembuat jam botak yang tepat waktu, “bahwa orang Jerman itu telah berakhir secara keseluruhan
seumur hidupnya, untuk menyelesaikan jam tangan,” dan dia tersenyum. Stepan
Arkadyevitch menyukai lelucon: “Dan mungkin dia akan datang! itu
ekspresi yang bagus, '_come round,_'” pikirnya. “Aku harus mengulanginya.”

“Matvey!” dia berteriak. “Atur semuanya dengan Darya di tempat duduk
kamar untuk Anna Arkadyevna,” katanya kepada Matvey ketika dia masuk.

"Ya pak."

Stepan Arkadyevitch mengenakan mantel bulunya dan pergi ke tangga.

"Kamu tidak akan makan di rumah?" kata Matvey, mengantarnya pergi.

“Begitulah yang terjadi. Tapi ini untuk urusan rumah tangga,” katanya,
mengambil sepuluh rubel dari dompetnya. "Itu sudah cukup."

“Cukup atau tidak cukup, kita harus melakukannya,” kata Matvey, membanting
pintu kereta dan melangkah kembali ke tangga.

Darya Alexandrovna sementara itu menenangkan anak itu, dan mengetahui
dari suara kereta yang dia lewati, kembali lagi ke
kamar tidurnya. Itu adalah perlindungan tunggalnya dari perawatan rumah tangga yang
mengerumuninya secara langsung dia keluar dari situ. Bahkan sekarang, singkatnya
waktu dia berada di kamar bayi, pengasuh Inggris dan Matrona
Philimonovna telah berhasil mengajukan beberapa pertanyaan kepadanya, yang
tidak mengakui penundaan, dan hanya dia yang bisa menjawab: “Apa itu—
anak-anak untuk dipakai jalan-jalan? Haruskah mereka minum susu? Sebaiknya
bukan juru masak baru yang dikirim?”

"Ah, biarkan aku sendiri, biarkan aku sendiri!" katanya, dan kembali padanya
kamar tidur dia duduk di tempat yang sama seperti dia duduk ketika berbicara dengan
suaminya, menggenggam erat tangannya yang kurus dengan cincin yang
tergelincir di jari-jarinya yang kurus, dan jatuh ke dalam ingatannya
semua percakapan. “Dia telah pergi! Tapi apakah dia memutuskannya dengan dia? ”
dia pikir. “Mungkinkah dia melihatnya? Kenapa aku tidak bertanya padanya! Tidak tidak,
rekonsiliasi tidak mungkin. Bahkan jika kita tetap di rumah yang sama, kita
adalah orang asing—orang asing selamanya!” Dia mengulangi lagi dengan spesial
arti kata yang begitu mengerikan baginya. “Dan betapa aku mencintainya! Tuhanku,
betapa aku mencintainya!... Betapa aku mencintainya! Dan sekarang aku tidak mencintainya? jangan aku
mencintainya lebih dari sebelumnya? Hal yang paling mengerikan adalah, ”dia memulai, tapi
tidak menyelesaikan pikirannya, karena Matrona Philimonovna meletakkan kepalanya
di pintu.

“Mari kita kirim untuk saudara saya,” katanya; “Dia bisa makan malam, atau
kita akan membiarkan anak-anak tidak mendapatkan apa-apa untuk dimakan sampai pukul enam lagi, seperti
kemarin."

“Baiklah, saya akan datang langsung dan melihatnya. Tapi apakah Anda mengirim untuk
susu baru?”

Dan Darya Alexandrovna terjun ke tugas hari ini, dan tenggelam
kesedihannya di dalamnya untuk sementara waktu.


Bab 5

Stepan Arkadyevitch telah belajar dengan mudah di sekolah, berkat
kemampuan yang sangat baik, tetapi dia telah menganggur dan nakal, dan
oleh karena itu adalah salah satu yang terendah di kelasnya. Tapi terlepas dari nya
gaya hidup yang biasanya hilang, nilai rendahnya dalam pelayanan,
dan pemuda komparatifnya, ia menduduki tempat yang terhormat dan menguntungkan
posisi presiden salah satu dewan pemerintah di Moskow. Ini
pos yang dia terima melalui saudara perempuannya, suami Anna, Alexey
Alexandrovitch Karenin, yang memegang salah satu posisi terpenting di
kementerian yang departemennya memiliki kantor Moskow. Tapi jika
Karenin tidak mendapatkan tempat tidur ini untuk saudara iparnya, lalu melalui
ratus tokoh lainnya—saudara laki-laki, perempuan, sepupu, paman, dan
bibi—Stiva Oblonsky akan menerima pos ini, atau yang lainnya
yang serupa, bersama dengan gaji enam ribu benar-benar
membutuhkan baginya, sebagai urusannya, meskipun istrinya cukup banyak
properti, berada dalam kondisi malu.

Setengah Moskow dan Petersburg adalah teman dan hubungan Stepan
Arkadyevich. Dia lahir di tengah-tengah mereka yang pernah dan sedang
yang terkuat di dunia ini. Sepertiga dari pria di
pemerintah, para pria yang lebih tua, telah menjadi teman ayahnya, dan telah
mengenalnya dengan rok; sepertiga lainnya adalah sahabat karibnya, dan—
sisanya adalah kenalan ramah. Oleh karena itu para distributor
berkah duniawi dalam bentuk tempat, sewa, bagian, dan semacamnya, adalah
semua temannya, dan tidak bisa mengabaikan salah satu dari mereka sendiri; dan
Oblonsky tidak perlu melakukan upaya khusus untuk mendapatkan keuntungan
Pos. Dia hanya tidak menolak sesuatu, tidak menunjukkan kecemburuan, tidak menjadi
suka bertengkar atau tersinggung, yang semuanya berasal dari kebaikannya yang khas
alam yang tidak pernah dia lakukan. Itu akan membuatnya merasa tidak masuk akal jika dia
diberitahu bahwa dia tidak akan mendapatkan posisi dengan gaji yang dia butuhkan,
terutama karena dia tidak mengharapkan apa-apa; dia hanya menginginkan apa
orang-orang seusia dan berdirinya memang mendapatkan, dan dia tidak lebih buruk
memenuhi syarat untuk melakukan tugas-tugas semacam itu daripada orang lain.

Stepan Arkadyevitch tidak hanya disukai oleh semua orang yang mengenalnya karena penampilannya
humornya bagus, tapi karena wataknya yang cerah, dan sifatnya yang tidak perlu dipertanyakan lagi
kejujuran. Dalam dirinya, dalam sosoknya yang tampan dan bercahaya, matanya yang berkilauan,
rambut hitam dan alis, dan putih dan merah wajahnya, ada—
sesuatu yang menghasilkan efek fisik dari kebaikan dan humor yang baik
pada orang-orang yang bertemu dengannya. “Aha! Stiva! Oblonsky! Ini dia!” dulu
hampir selalu berkata dengan senyum senang saat bertemu dengannya. Meskipun
itu terjadi pada saat setelah percakapan dengannya sepertinya
tidak ada yang sangat menyenangkan yang terjadi, keesokan harinya, dan
selanjutnya, semua orang sama senangnya saat bertemu dengannya lagi.

Setelah mengisi selama tiga tahun jabatan presiden salah satu
dewan pemerintah di Moskow, Stepan Arkadyevitch telah memenangkan rasa hormat,
serta kesukaan, sesama pejabat, bawahan, dan
atasannya, dan semua orang yang pernah berurusan dengannya. Kepala sekolah
kualitas dalam diri Stepan Arkadyevitch yang membuatnya mendapatkan sifat universal ini
rasa hormat dalam pelayanan terdiri, pertama-tama, dari ekstremnya
pemanjaan bagi orang lain, yang didasarkan pada kesadarannya sendiri
kekurangan; kedua, tentang liberalismenya yang sempurna—bukan liberalisme yang dia
dibaca di koran, tetapi liberalisme yang ada dalam darahnya, di
kebajikan yang dia memperlakukan semua orang dengan sempurna sama dan persis
sama, apa pun kekayaan atau panggilan mereka; dan ketiga—paling banyak
poin penting — ketidakpeduliannya sepenuhnya terhadap bisnis di mana dia
bertunangan, akibatnya dia tidak pernah terbawa, dan
tidak pernah melakukan kesalahan.

Sesampainya di kantor dewan, Stepan Arkadyitch, dikawal oleh
porter hormat dengan portofolio, pergi ke pribadi kecilnya
kamar, mengenakan seragamnya, dan pergi ke ruang rapat. Para juru tulis dan
penyalin semua bangkit, menyapanya dengan rasa hormat yang baik. Stepan
Arkadyevitch bergerak cepat, seperti biasa, ke tempatnya, berjabat tangan dengannya
rekan-rekannya, dan duduk. Dia membuat satu atau dua lelucon, dan berbicara seperti
sebanyak konsisten dengan kesopanan, dan mulai bekerja. Tidak ada yang tahu
lebih baik dari Stepan Arkadyevitch cara memukul tepat di antara garis
kebebasan, kesederhanaan, dan kekakuan resmi yang diperlukan untuk persetujuan
pelaksanaan bisnis. Seorang sekretaris, dengan rasa hormat yang baik
umum untuk semua orang di kantor Stepan Arkadyevitch, muncul dengan
kertas, dan mulai berbicara dengan nada yang akrab dan mudah yang telah
diperkenalkan oleh Stepan Arkadyich.

“Kami telah berhasil mendapatkan informasi dari pemerintah
departemen Penza. Di sini, maukah kamu peduli?...”

"Kamu akhirnya mendapatkannya?" kata Stepan Arkadyich sambil meletakkan jarinya
di atas kertas. “Sekarang, Tuan-tuan....”

Dan duduk dewan dimulai.

"Jika mereka tahu," pikirnya, menundukkan kepalanya dengan udara yang signifikan saat—
dia mendengarkan laporan itu, “anak kecil yang bersalah, presiden mereka
sudah setengah jam yang lalu.” Dan matanya tertawa saat membaca
laporan. Sampai jam dua duduk akan berlangsung tanpa istirahat,
dan pada pukul dua akan ada jeda dan makan siang.

Belum pukul dua, ketika pintu kaca besar ruang rapat
tiba-tiba terbuka dan seseorang masuk.

Semua pejabat yang duduk di sisi lebih jauh di bawah potret
Tsar dan elang, senang dengan gangguan apa pun, melihat ke sekeliling
pintu; tapi penjaga pintu yang berdiri di depan pintu langsung mengusirnya
penyusup, dan menutup pintu kaca setelah dia.

Ketika kasusnya telah dibaca, Stepan Arkadyitch bangkit dan
membentang, dan sebagai penghormatan kepada liberalisme waktu itu
mengeluarkan sebatang rokok di ruang rapat dan masuk ke kamar pribadinya. Dua dari
anggota dewan, veteran tua dalam dinas, Nikitin, dan
_Kammerjunker_ Grinevitch, masuk bersamanya.

"Kita akan punya waktu untuk menyelesaikannya setelah makan siang," kata Stepan Arkadyevitch.

“Yang pasti kita akan melakukannya!” kata Nikitin.

“Orang yang cukup tajam, Fomin ini pasti,” kata Grinevitch dari salah satu
orang-orang yang mengambil bagian dalam kasus yang mereka periksa.

Stepan Arkadyevitch mengerutkan kening mendengar kata-kata Grinevitch, memberinya demikian
untuk memahami bahwa tidak pantas untuk memberikan penilaian sebelum waktunya, dan
membuatnya tidak menjawab.

"Siapa yang masuk?" tanyanya pada penjaga pintu.

“Seseorang, Yang Mulia, menyelinap masuk tanpa izin langsung ke punggungku
diputar. Dia memintamu. Saya mengatakan kepadanya: ketika anggota datang
keluar, kalau begitu....”

"Dimana dia?"

“Mungkin dia pergi ke lorong, tapi dia tetap datang. Itu adalah
dia, "kata penjaga pintu, menunjuk ke sebuah bangunan yang kuat,
pria berbahu lebar dengan janggut keriting, yang, tanpa melepasnya
topi kulit domba, berlari dengan ringan dan cepat menaiki tangga usang
tangga batu. Salah satu anggota turun — seorang pejabat ramping dengan
portofolio — berdiri keluar dari jalannya dan menatap tidak setuju pada kaki
orang asing itu, lalu melirik Oblonsky dengan pandangan bertanya.

Stepan Arkadyevitch sedang berdiri di puncak tangga. Miliknya
wajah berseri-seri di atas kerah bordir seragamnya
berseri-seri lebih dari sebelumnya ketika dia mengenali pria yang datang.

"Wah, akhirnya kamu, Levin!" katanya dengan ramah
senyum mengejek, mengamati Levin saat dia mendekat. “Bagaimana kabarmu
berkenan untuk melihat saya di ruang kerja ini?” kata Stepan Arkadyitch, dan bukan
puas dengan berjabat tangan, dia mencium temannya. "Pernahkah Anda kesini
panjang?"

"Aku baru saja datang, dan sangat ingin bertemu denganmu," kata Levin,
tampak malu-malu dan pada saat yang sama marah dan gelisah di sekitar.

"Baiklah, ayo masuk ke kamarku," kata Stepan Arkadyevitch, yang mengenalnya
rasa malu teman yang sensitif dan mudah tersinggung, dan, sambil memegang lengannya, dia menggambar
menemaninya, seolah membimbingnya melewati bahaya.

Stepan Arkadyitch akrab dengan hampir semua nya
kenalan, dan memanggil hampir semuanya dengan nama Kristen mereka:
pria tua berusia enam puluh tahun, anak laki-laki berusia dua puluh tahun, aktor, menteri, pedagang, dan
ajudan-jenderal, sehingga banyak dari sahabat karibnya dapat ditemukan
di ujung tangga sosial yang ekstrem, dan akan sangat banyak
terkejut mengetahui bahwa mereka, melalui media Oblonsky,
sesuatu yang sama. Dia adalah teman akrab semua orang dengan siapa
dia mengambil segelas sampanye, dan dia mengambil segelas sampanye dengan
semua orang, dan ketika akibatnya dia bertemu dengan salah satu sahabatnya yang buruk,
seperti yang dia gunakan dalam lelucon untuk memanggil banyak temannya, di hadapannya
bawahan, dia tahu betul bagaimana, dengan kebijaksanaan khasnya, untuk—
mengurangi kesan tidak menyenangkan yang dibuat pada mereka. Levin tidak
sahabat yang buruk, tetapi Oblonsky, dengan kebijaksanaannya yang siap, merasa bahwa Levin
membayangkan dia mungkin tidak peduli untuk menunjukkan keintimannya dengan dia sebelum dia
bawahannya, jadi dia bergegas membawanya ke kamarnya.

Levin hampir seumuran dengan Oblonsky; keintiman mereka tidak
beristirahat hanya dengan sampanye. Levin telah menjadi teman dan pendamping dari
awal masa mudanya. Mereka saling menyayangi meskipun ada
perbedaan karakter dan selera mereka, sebagai teman menyukai satu
lain yang telah bersama-sama di masa muda awal. Namun terlepas dari ini,
masing-masing — seperti yang sering terjadi pada pria yang telah memilih karier
jenis yang berbeda — meskipun dalam diskusi dia bahkan akan membenarkan yang lain
karir, dalam hatinya membencinya. Tampaknya bagi mereka masing-masing bahwa
kehidupan yang dia jalani sendiri adalah satu-satunya kehidupan nyata, dan kehidupan yang dipimpin olehnya
teman hanyalah khayalan belaka. Oblonsky tidak bisa menahan sedikit pun
senyum mengejek saat melihat Levin. Seberapa sering dia melihatnya muncul
ke Moskow dari negara tempat dia melakukan sesuatu, tapi apa
tepatnya Stepan Arkadyevitch tidak pernah bisa melihat dengan jelas, dan memang dia
tidak tertarik dengan masalah itu. Levin tiba di Moskow selalu bersemangat
dan terburu-buru, agak tidak nyaman dan jengkel oleh keinginannya sendiri
kemudahan, dan sebagian besar dengan tampilan yang benar-benar baru dan tak terduga dari
hal-hal. Stepan Arkadyevitch menertawakan ini, dan menyukainya. Pada bagian yang sama
cara Levin dalam hatinya membenci mode kehidupan kota temannya,
dan tugas resminya, yang dia tertawakan, dan dianggap remeh.
Tapi perbedaannya adalah Oblonsky, karena dia melakukan hal yang sama seperti
semua orang melakukannya, tertawa puas dan riang, sementara Levin
tertawa tanpa rasa puas diri dan terkadang marah.

"Kami sudah lama menunggumu," kata Stepan Arkadyevitch, masuk ke dalam—
kamarnya dan melepaskan tangan Levin seolah-olah untuk menunjukkan itu semua
bahaya telah berakhir. "Saya sangat, sangat senang melihat Anda," lanjutnya. "Sehat,
Apa kabar? Eh? Kapan kamu datang?"

Levin terdiam, menatap wajah tak dikenal dari dua Oblonsky
teman, dan terutama di tangan Grinevitch yang elegan, yang
memiliki jari-jari putih yang panjang, kuku berbentuk filbert kuning yang panjang, dan
anting-anting besar yang bersinar di bagian manset kemeja, sehingga tampaknya mereka
menyerap semua perhatiannya, dan tidak memberinya kebebasan berpikir.
Oblonsky segera menyadarinya, dan tersenyum.

"Ah, yang pasti, izinkan saya memperkenalkan Anda," katanya. “Rekan-rekan saya: Philip
Ivanitch Nikitin, Mihail Stanislavitch Grinevitch”—dan beralih ke
Levin—“seorang anggota dewan distrik, seorang anggota dewan distrik modern, seorang pesenam
yang mengangkat tiga belas batu dengan satu tangan, seorang peternak dan olahragawan,
dan temanku, Konstantin Dmitrievitch Levin, saudara laki-laki Sergey
Ivanovitch Koznishev.”

“Senang,” kata veteran itu.

"Saya mendapat kehormatan untuk mengenal saudara Anda, Sergey Ivanovitch," kata
Grinevitch, mengulurkan tangannya yang ramping dengan kukunya yang panjang.

Levin mengerutkan kening, berjabat tangan dengan dingin, dan langsung menoleh ke Oblonsky.
Meskipun dia sangat menghormati saudara tirinya, seorang penulis juga
diketahui seluruh Rusia, dia tidak tahan ketika orang tidak memperlakukannya
sebagai Konstantin Levin, tetapi sebagai saudara dari Koznishev yang terkenal.

“Tidak, saya bukan lagi anggota dewan distrik. Saya telah bertengkar dengan mereka
semua, dan jangan pergi ke pertemuan lagi,” katanya, berbalik ke
Oblonsky.

"Kamu sudah cepat tentang itu!" kata Oblonsky sambil tersenyum. "Tapi bagaimana caranya?
mengapa?"

“Ceritanya panjang. Aku akan memberitahumu suatu saat nanti,” kata Levin, tapi dia
mulai memberitahunya sekaligus. “Yah, singkatnya, aku yakin
bahwa tidak ada yang benar-benar dilakukan oleh dewan distrik, atau tidak pernah bisa
jadilah,” dia memulai, seolah-olah seseorang baru saja menghinanya. "Di satu sisi
itu mainan; mereka bermain sebagai parlemen, dan saya tidak
cukup muda atau cukup tua untuk menemukan hiburan dalam mainan; dan pada
sisi lain" (dia tergagap) "itu adalah sarana untuk coterie dari
kabupaten untuk menghasilkan uang. Sebelumnya mereka memiliki wardships, pengadilan keadilan,
sekarang mereka memiliki dewan distrik—bukan dalam bentuk suap, tetapi dalam
bentuk gaji yang belum diterima, ”katanya, sepanas seseorang dari
mereka yang hadir telah menentang pendapatnya.

“Aha! Anda berada dalam fase baru lagi, saya mengerti—seorang konservatif, ”kata Stepan
Arkadyevich. "Namun, kita bisa membahasnya nanti."

"Ya nanti. Tapi aku ingin bertemu denganmu,” kata Levin, dengan tatapan penuh kebencian
di tangan Grinevitch.

Stepan Arkadyich tersenyum tipis.

"Bagaimana Anda dulu mengatakan Anda tidak akan pernah memakai pakaian Eropa lagi?"
katanya, memindai setelan barunya, yang jelas-jelas dipotong oleh seorang penjahit Prancis. "Ah!
Saya melihat: fase baru.”

Levin tiba-tiba tersipu, tidak seperti pria dewasa yang merona, sedikit, tanpa
sendiri menyadarinya, tetapi ketika anak laki-laki tersipu, merasa bahwa mereka
konyol melalui rasa malu mereka, dan akibatnya malu karenanya dan
semakin memerah, hampir sampai meneteskan air mata. Dan itu sangat
aneh melihat wajah jantan yang masuk akal ini dalam keadaan kekanak-kanakan,
bahwa Oblonsky berhenti menatapnya.

“Oh, di mana kita akan bertemu? Anda tahu saya sangat ingin berbicara dengan Anda, ”
kata Levin.

Oblonsky tampak berpikir.

“Aku akan memberitahumu apa: ayo pergi ke Gurin untuk makan siang, dan di sana kita bisa
bicara. Saya bebas sampai jam tiga.”

“Tidak,” jawab Levin, setelah berpikir sejenak, “Aku harus melanjutkan
di tempat lain."

"Baiklah, kalau begitu, mari kita makan bersama."

“Makan bersama? Tapi saya tidak memiliki sesuatu yang sangat khusus, hanya beberapa kata untuk
katakan, dan pertanyaan yang ingin saya tanyakan, dan kita bisa bicara
setelah itu."

“Yah, ucapkan beberapa patah kata, lalu, sekaligus, dan kita akan bergosip setelah
makan malam."

"Nah, ini dia," kata Levin; "Tapi itu tidak penting."

Wajahnya sekaligus menunjukkan ekspresi marah dari usahanya—
membuat untuk mengatasi rasa malunya.

“Apa yang dilakukan keluarga Shtcherbatsky? Semuanya seperti dulu?” dia
dikatakan.

Stepan Arkadyevitch, yang sudah lama tahu bahwa Levin jatuh cinta padanya
kakak ipar, Kitty, memberikan senyum yang hampir tidak terlihat, dan matanya
berkilau riang.

“Anda mengatakan beberapa patah kata, tetapi saya tidak dapat menjawabnya dengan beberapa patah kata, karena....
Permisi sebentar....”

Seorang sekretaris masuk, dengan keakraban penuh hormat dan kerendahan hati
kesadaran, karakteristik setiap sekretaris, superioritasnya
kepala dalam pengetahuan bisnis mereka; dia pergi ke Oblonsky dengan
beberapa kertas, dan mulai, dengan berpura-pura mengajukan pertanyaan, untuk menjelaskan
beberapa keberatan. Stepan Arkadyevitch, tanpa mendengarkannya, meletakkan
tangan ramah di lengan sekretaris.

"Tidak, lakukan seperti yang saya katakan," katanya, melembutkan kata-katanya sambil tersenyum,
dan dengan penjelasan singkat tentang pandangannya tentang masalah itu, dia berpaling
dari kertas, dan berkata: “Jadi lakukan seperti itu, jika kamu mau, Zahar
Nikititch.”

Sekretaris pensiun dalam kebingungan. Selama konsultasi dengan
sekretaris Levin benar-benar pulih dari rasa malunya. dia adalah
berdiri dengan siku di sandaran kursi, dan di wajahnya ada
tatapan perhatian yang ironis.

"Saya tidak mengerti, saya tidak mengerti," katanya.

“Apa yang tidak kamu mengerti?” kata Oblonsky, tersenyum secerah
pernah, dan mengambil sebatang rokok. Dia mengharapkan ledakan aneh dari
Kilat.

"Aku tidak mengerti apa yang kamu lakukan," kata Levin sambil mengangkat bahunya
bahu. "Bagaimana kamu bisa melakukannya dengan serius?"

"Kenapa tidak?"

"Kenapa, karena tidak ada apa-apa di dalamnya."

"Menurutmu begitu, tapi kami kewalahan dengan pekerjaan."

"Di kertas. Tapi, di sana, Anda punya hadiah untuk itu, ”tambah Levin.

“Artinya, menurutmu ada yang kurang dalam diriku?”

"Mungkin begitu," kata Levin. “Tapi bagaimanapun juga aku mengagumi keagunganmu, dan—
saya bangga bahwa saya punya teman dalam orang yang hebat. Anda belum menjawab
pertanyaan saya, meskipun, ”lanjutnya, dengan upaya putus asa mencari
Oblonsky lurus di wajah.

“Oh, itu semua sangat baik. Anda menunggu sebentar, dan Anda akan sampai di sini
dirimu sendiri. Sangat menyenangkan bagi Anda untuk memiliki lebih dari enam ribu hektar di
Distrik Karazinsky, dan otot-otot seperti itu, dan kesegaran seorang gadis
dua belas; tetap saja Anda akan menjadi salah satu dari kami suatu hari nanti. Ya, untuk pertanyaan Anda,
tidak ada perubahan, tapi sayang kamu sudah pergi begitu lama.”

“Oh, kenapa begitu?” Levin bertanya, panik.

"Oh, tidak apa-apa," jawab Oblonsky. “Kami akan membicarakannya. Tapi apa?
membawamu ke kota?”

"Oh, kita juga akan membicarakannya nanti," kata Levin dengan wajah memerah lagi
sampai ke telinganya.

"Baiklah. Begitu,” kata Stepan Arkadyevitch. “Aku harus memintamu untuk datang
bagi kami, Anda tahu, tapi istri saya tidak cukup baik. Tapi aku memberitahumu
Apa; jika Anda ingin melihat mereka, mereka pasti sekarang berada di Zoological
Kebun dari empat hingga lima. sepatu kitty. Anda mengemudi di sana, dan
Aku akan datang dan menjemputmu, dan kita akan pergi makan bersama di suatu tempat.”

"Modal. Jadi selamat tinggal sampai saat itu.”

"Sekarang ingat, kamu akan lupa, aku mengenalmu, atau buru-buru pulang ke pedesaan!"
Stepan Arkadyitch berteriak sambil tertawa.

“Tidak, sungguh!”

Dan Levin keluar dari kamar, hanya ketika dia berada di ambang pintu
mengingat bahwa dia lupa untuk mengambil cuti dari Oblonsky
rekan kerja.

“Pria itu pasti pria dengan energi besar,” kata Grinevitch, ketika—
Levin telah pergi.

“Ya, Nak,” kata Stepan Arkadyevitch, menganggukkan kepalanya, “dia adalah—
orang yang beruntung! Lebih dari enam ribu hektar di distrik Karazinsky;
segala sesuatu di hadapannya; dan betapa muda dan kuatnya! Tidak seperti sebagian dari kita.”

“Kamu memiliki banyak hal untuk dikeluhkan, bukan, Stepan
Arkadyevich?”

“Ah, ya, saya dalam cara yang buruk, cara yang buruk,” kata Stepan Arkadyevitch dengan
napas berat.


Bab 6

Ketika Oblonsky bertanya kepada Levin apa yang membawanya ke kota, Levin tersipu,
dan sangat marah pada dirinya sendiri karena tersipu, karena dia tidak bisa menjawab,
“Aku datang untuk mengajukan tawaran kepada kakak iparmu,” meskipun itu—
tepatnya untuk apa dia datang.

Keluarga Levin dan Shtcherbatsky sudah tua, bangsawan
Keluarga Moskow, dan selalu akrab dan bersahabat.
Keintiman ini semakin erat selama masa mahasiswa Levin. Dia
keduanya bersiap untuk universitas dengan Pangeran muda
Shtcherbatsky, saudara Kitty dan Dolly, dan telah masuk di
waktu yang sama dengannya. Pada masa itu Levin sering berada di
Rumah Shtcherbatsky, dan dia jatuh cinta dengan Shtcherbatsky
rumah tangga. Aneh kelihatannya, itu dengan rumah tangga, the
keluarga, bahwa Konstantin Levin jatuh cinta, terutama dengan feminin
setengah dari rumah tangga. Levin tidak ingat ibunya sendiri, dan ibunya
hanya saudara perempuan yang lebih tua darinya, jadi itu ada di
Rumah Shtcherbatsky yang pertama kali dilihatnya adalah kehidupan batin
sebuah keluarga tua, mulia, berbudaya, dan terhormat tempat dia dulu
dirampas oleh kematian ayah dan ibunya. Semua anggota itu
keluarga, terutama setengah feminin, digambarkan olehnya, seolah-olah,
dibungkus dengan kerudung puitis misterius, dan dia tidak hanya
tidak merasakan cacat apa pun di dalamnya, tetapi di bawah tabir puitis itu
menyelubungi mereka, dia menganggap keberadaan sentimen paling tinggi dan—
setiap kesempurnaan yang mungkin. Mengapa ketiga wanita muda itu memilikinya
hari untuk berbicara bahasa Prancis, dan bahasa Inggris berikutnya; mengapa itu pasti
berjam-jam mereka bermain secara bergantian dengan piano, yang suaranya adalah
terdengar di kamar saudara mereka di atas, tempat para siswa biasa bekerja;
mengapa mereka dikunjungi oleh para profesor sastra Prancis itu, dari
musik, menggambar, menari; kenapa pada jam-jam tertentu ketiganya muda
wanita, dengan Mademoiselle Linon, mengendarai bus ke Tversky
boulevard, mengenakan jubah satin mereka, Dolly dalam jubah panjang, Natalia
dalam satu setengah panjang, dan Kitty dalam satu sangat pendek sehingga kakinya yang indah masuk
stoking merah yang ditarik rapat terlihat oleh semua yang melihatnya; mengapa itu?
mereka harus berjalan di sekitar boulevard Tversky dikawal oleh seorang bujang dengan
gelang emas di topinya—semua ini dan banyak lagi yang dilakukan di
dunia misterius yang tidak dia mengerti, tetapi dia yakin bahwa segalanya
yang dilakukan di sana sangat bagus, dan dia jatuh cinta dengan
misteri persidangan.

Di masa muridnya, dia jatuh cinta dengan yang tertua, Dolly,
tapi dia segera menikah dengan Oblonsky. Kemudian dia mulai jatuh cinta dengan
kedua. Dia merasa, seolah-olah, dia harus jatuh cinta dengan salah satu dari
saudara perempuan, hanya dia tidak bisa memastikan yang mana. Tapi Natalia juga
hampir tidak muncul di dunia ketika dia menikah dengan
diplomat Lvov. Kitty masih anak-anak ketika Levin meninggalkan universitas.
Shtcherbatsky muda pergi ke angkatan laut, tenggelam di Baltik, dan
Hubungan Levin dengan Shtcherbatsky, terlepas dari persahabatannya
dengan Oblonsky, menjadi kurang intim. Tapi saat awal musim dingin
tahun ini Levin datang ke Moskow, setelah setahun di negara itu, dan melihat
Shtcherbatskys, dia menyadari yang mana dari tiga saudara perempuan dia
memang ditakdirkan untuk mencintai.

Orang akan berpikir bahwa tidak ada yang lebih sederhana daripada dia,
pria dari keluarga baik-baik, agak kaya daripada miskin, dan berusia tiga puluh dua tahun, untuk
membuat Putri muda Shtcherbatskaya tawaran pernikahan; semuanya
kemungkinan dia akan segera dianggap sebagai pasangan yang cocok. Tetapi
Levin sedang jatuh cinta, dan menurut dia Kitty begitu sempurna dalam
segala hormat bahwa dia adalah makhluk yang jauh di atas segalanya di dunia; dan
bahwa dia adalah makhluk yang sangat rendah dan duniawi sehingga bahkan tidak mungkin
membayangkan bahwa orang lain dan dia sendiri dapat menganggapnya layak
dari dia.

Setelah menghabiskan dua bulan di Moskow dalam keadaan terpesona, melihat
Kitty hampir setiap hari di masyarakat, di mana dia pergi untuk bertemu
dia, dia tiba-tiba memutuskan bahwa itu tidak mungkin, dan kembali ke
negara.

Keyakinan Levin bahwa itu tidak dapat didasarkan pada gagasan bahwa di
di mata keluarganya, dia adalah pasangan yang tidak menguntungkan dan tidak berharga
Kitty yang menawan, dan bahwa Kitty sendiri tidak bisa mencintainya. Di dalam dia
Di mata keluarga dia tidak memiliki karir dan posisi yang biasa dan pasti di
masyarakat, sementara orang-orang sezamannya saat ini, ketika ia berusia tiga puluh dua,
sudah, satu kolonel, dan satu lagi profesor, direktur lain
dari bank dan kereta api, atau presiden dewan seperti Oblonsky. Tapi dia
(dia tahu betul bagaimana dia harus terlihat oleh orang lain) adalah sebuah negara
pria, sibuk dalam peternakan sapi, permainan menembak, dan bangunan
lumbung; dengan kata lain, orang yang tidak memiliki kemampuan, yang ternyata tidak
baik, dan siapa yang melakukan apa, menurut gagasan dunia,
dilakukan oleh orang-orang yang tidak cocok untuk hal lain.

Kitty yang misterius dan mempesona itu sendiri tidak bisa mencintai orang jelek seperti itu
orang seperti yang dia bayangkan, dan, di atas segalanya, orang biasa,
sama sekali tidak mencolok orang. Apalagi sikapnya terhadap Kitty di
masa lalu—sikap orang dewasa terhadap seorang anak, yang muncul darinya
persahabatan dengan saudara laki-lakinya—baginya tampaknya merupakan hambatan lain untuk mencintai.
Seorang pria jelek, baik hati, seperti yang dia anggap dirinya, mungkin, dia
seharusnya, disukai sebagai teman; tapi untuk dicintai dengan cinta seperti
yang dengannya dia mencintai Kitty, seseorang harus tampan dan,
terlebih lagi, seorang pria terhormat.

Dia telah mendengar bahwa wanita sering merawat pria jelek dan biasa, tapi—
dia tidak percaya, karena dia menilai sendiri, dan dia tidak bisa
dirinya telah mencintai apa pun kecuali cantik, misterius, dan luar biasa
perempuan.

Tetapi setelah menghabiskan dua bulan sendirian di negara itu, dia yakin
bahwa ini bukan salah satu dari hasrat yang dia alami
di masa mudanya; bahwa perasaan ini tidak memberinya istirahat sesaat;
bahwa dia tidak bisa hidup tanpa memutuskan pertanyaannya, akankah dia atau—
bukankah dia akan menjadi istrinya, dan bahwa keputusasaannya hanya muncul dari—
imajinasinya sendiri, bahwa dia tidak memiliki bukti bahwa dia akan menjadi—
ditolak. Dan dia sekarang datang ke Moskow dengan tekad kuat untuk
membuat penawaran, dan menikah jika dia diterima. Atau ... dia tidak bisa
bayangkan apa yang akan terjadi padanya jika dia ditolak.


Bab 7

Setibanya di Moskow dengan kereta pagi, Levin telah bersiap di rumah
dari kakak tirinya, Koznishev. Setelah berganti pakaian dia
pergi ke ruang kerja saudaranya, berniat untuk berbicara dengannya sekaligus
tentang objek kunjungannya, dan untuk meminta nasehatnya; tapi saudaranya
tidak sendirian. Bersamanya ada seorang profesor filsafat yang terkenal,
yang datang dari Harkov secara tegas untuk menjernihkan perbedaan yang ada
muncul di antara mereka pada pertanyaan filosofis yang sangat penting. Itu
profesor sedang melakukan perang salib panas melawan materialis. Sergey
Koznishev telah mengikuti perang salib ini dengan penuh minat, dan setelah
membaca artikel terakhir profesor, dia telah menulis surat untuknya
menyatakan keberatannya. Dia menuduh profesor membuat terlalu hebat
konsesi kepada kaum materialis. Dan profesor itu segera
tampaknya memperdebatkan masalah itu. Inti dari diskusi adalah
pertanyaan yang sedang populer: Apakah ada garis yang harus ditarik antara
fenomena psikologis dan fisiologis pada manusia? dan jika demikian, di mana?

Sergey Ivanovitch bertemu saudaranya dengan senyum ramah yang dingin
dia selalu memiliki untuk semua orang, dan memperkenalkannya kepada profesor, pergi
dengan percakapan.

Seorang pria kecil berkacamata, dengan dahi yang sempit, merobek dirinya dari
diskusi sejenak untuk menyapa Levin, dan kemudian melanjutkan pembicaraan
tanpa memperhatikannya lebih jauh. Levin duduk untuk menunggu
sampai profesor harus pergi, tetapi dia segera mulai tertarik pada
subjek yang sedang dibahas.

Levin telah menemukan artikel majalah tentang mereka
memperdebatkan, dan telah membacanya, tertarik pada mereka sebagai pengembangan dari
prinsip-prinsip pertama ilmu, akrab baginya sebagai ilmu alam
mahasiswa di universitas. Tapi dia tidak pernah menghubungkan ilmiah ini
deduksi tentang asal usul manusia sebagai hewan, tentang tindakan refleks,
biologi, dan sosiologi, dengan pertanyaan-pertanyaan tentang makna hidup
dan kematian pada dirinya sendiri, yang akhir-akhir ini semakin sering terjadi dalam dirinya
pikiran.

Saat dia mendengarkan argumen saudaranya dengan profesor, dia memperhatikan
bahwa mereka menghubungkan pertanyaan ilmiah ini dengan spiritual itu
masalah, bahwa kadang-kadang mereka hampir menyentuh yang terakhir; tapi setiap
waktu mereka dekat dengan apa yang tampak baginya sebagai poin utama, mereka
segera mengalahkan mundur tergesa-gesa, dan terjun lagi ke lautan halus
perbedaan, reservasi, kutipan, kiasan, dan daya tarik untuk
otoritas, dan dengan susah payah dia mengerti apa yang mereka—
sedang dibicarakan.

"Saya tidak bisa mengakuinya," kata Sergey Ivanovitch, dengan kebiasaannya
kejelasan, ketepatan ekspresi, dan keanggunan frasa. "Saya tidak bisa
dalam hal apapun setuju dengan Keiss bahwa seluruh konsepsi saya tentang eksternal
dunia telah diturunkan dari persepsi. Ide yang paling mendasar, the
gagasan tentang keberadaan, belum saya terima melalui sensasi;
memang, tidak ada organ indera khusus untuk transmisi seperti itu
ide."

“Ya, tetapi mereka—Wurt, dan Knaust, dan Pripasov—akan menjawab bahwa
kesadaran akan keberadaan berasal dari gabungan semua Anda
sensasi, bahwa kesadaran keberadaan itu adalah hasil dari Anda
sensasi. Wurt, memang, mengatakan dengan jelas bahwa, dengan asumsi tidak ada
sensasi, maka tidak ada gagasan tentang keberadaan.”

"Saya mempertahankan sebaliknya," mulai Sergey Ivanovitch.

Tapi di sini tampaknya Levin sama seperti mereka dekat dengan yang asli
intinya, mereka kembali mundur, dan dia mengarang
pikiran untuk mengajukan pertanyaan kepada profesor.

“Menurut itu, jika indra saya dimusnahkan, jika tubuh saya mati, saya—
tidak dapat memiliki keberadaan apa pun? ” dia bertanya.

Profesor, dengan kesal, dan, seolah-olah, menderita secara mental di
interupsi, melihat sekeliling ke penanya yang aneh, lebih seperti
bargeman daripada seorang filsuf, dan mengalihkan pandangannya ke Sergey
Ivanovitch, seolah bertanya: Apa yang harus dikatakan padanya? Tapi Sergey
Ivanovitch, yang telah berbicara dengan jauh lebih sedikit panas dan berat sebelah
daripada profesor, dan yang memiliki pikiran yang cukup luas untuk menjawab
profesor, dan pada saat yang sama untuk memahami sederhana dan
sudut pandang alami dari mana pertanyaan itu diajukan, tersenyum dan berkata:

"Pertanyaan itu, kami belum punya hak untuk menjawabnya."

"Kami tidak memiliki data yang diperlukan," timpal profesor, dan dia pergi—
kembali ke argumennya. “Tidak,” katanya; “Saya akan menunjukkan fakta bahwa
jika, seperti yang ditegaskan langsung oleh Pripasov, persepsi didasarkan pada sensasi,
maka kita terikat untuk membedakan secara tajam antara keduanya
konsepsi.”

Levin tidak mendengarkan lagi, dan hanya menunggu profesor pergi.
