ANNA KARENINA

DEL ETT

Kapitel 1


Lyckliga familjer är alla lika; varje olycklig familj är olycklig i sin
egen väg.

Allt var i förvirring i Oblonskys hus. Hustrun hade
upptäckte att maken höll på med en intrig med en fransman
flicka, som hade varit guvernant i deras familj, och hon hade meddelat
till sin man som hon inte kunde fortsätta bo i samma hus med
honom. Denna ståndpunkt hade nu varat i tre dagar, och inte bara
mannen och hustrun själva, men alla medlemmar av deras familj
och hushållet, var smärtsamt medvetna om det. Varje person i
house kände att det inte var någon mening med att de bodde tillsammans, och det
de herrelösa människorna som av en slump sammanfördes på något värdshus hade mer in
gemensamma med varandra än de, familjemedlemmarna och
Oblonskys hushåll. Hustrun lämnade inte sitt eget rum, den
maken hade inte varit hemma på tre dagar. Barnen sprang vilda
över huset; den engelska guvernanten grälade med hushållerskan,
och skrev till en vän och bad henne se upp för en ny situation för
henne; man-kocken hade gått av dagen innan precis vid middagstid;
kökspigan och kusken hade varnat.

Tre dagar efter bråket, prins Stepan Arkadyevitch
Oblonsky – Stiva, som han kallades i modevärlden – vaknade kl
hans vanliga timme, alltså klockan åtta på morgonen, inte i hans
fruns sovrum, men på den skinnklädda soffan i hans arbetsrum. Han vände
över sin kraftiga, välvårdade person i den spänstiga soffan, som om han
skulle sjunka in i en lång sömn igen; han omfamnade kudden kraftfullt
på andra sidan och begravde sitt ansikte i den; men på en gång hoppade han
upp, satte sig upp i soffan och öppnade ögonen.

"Ja, ja, hur var det nu?" tänkte han och gick igenom sin dröm. "Nu hur
var det? För att vara säker! Alabin gav en middag i Darmstadt; nej, inte
Darmstadt, men något amerikanskt. Ja, men då var Darmstadt med
Amerika. Ja, Alabin gav en middag på glasbord, och det
tabeller sjöng, _Il mio tesoro_—inte _Il mio tesoro_ dock, utan något
bättre, och det fanns någon slags små karaffer på bordet, och
de var kvinnor också”, mindes han.

Stepan Arkadyevitjs ögon tindrade glatt, och han funderade med ett
leende. ”Ja, det var trevligt, väldigt trevligt. Det var mycket mer sånt
var förtjusande, bara det går inte att sätta ord på det, eller ens
uttrycka det i ens vakna tankar.” Och märker ett ljusglimtar
tittade in bredvid en av sergegardinerna, tappade han glatt sina
fötterna över soffkanten och kände med dem efter sin
tofflor, en present på hans sista födelsedag, arbetade för honom av hans fru på
guldfärgat marocko. Och som han gjort varje dag de senaste nio
år sträckte han ut handen, utan att resa sig, mot platsen
där hans morgonrock alltid hängde i hans sovrum. Och därefter han
kom plötsligt ihåg att han inte sov i sin frus rum, utan inne
hans arbetsrum, och varför: leendet försvann från hans ansikte, han stickade sitt
ögonbryn.

"Ah ah ah! Oo!...” mumlade han och mindes allt som hade
hände. Och återigen var varje detalj i hans gräl med sin fru
presentera för sin fantasi all hopplöshet i hans position, och
värst av allt, hans eget fel.

"Ja, hon kommer inte att förlåta mig, och hon kan inte förlåta mig. Och det mesta
Det hemska med det är att allt är mitt fel - allt mitt fel, fastän jag är det
inte att skylla på. Det är poängen med hela situationen”, reflekterade han.
"Åh åh åh!" han fortsatte att upprepa i förtvivlan, när han mindes det
akut smärtsamma förnimmelser orsakade honom av detta gräl.

Otrevligast av allt var den första minuten då, på att komma, glad och
godhumör, från teatern, med ett stort päron i handen för sin
fru, han hade inte hittat sin fru i salongen, till sin förvåning
hade inte heller hittat henne i arbetsrummet och såg henne äntligen i henne
sovrum med olycksbrevet som avslöjade allt i hennes hand.

Hon, hans Dolly, krånglar och oroar sig för alltid över hushållsdetaljer,
och begränsad i hennes idéer, som han ansåg, satt helt stilla
med brevet i handen och tittade på honom med ett uttryck av
skräck, förtvivlan och indignation.

"Vad är det här? detta?" frågade hon och pekade på brevet.

Och vid detta minne, Stepan Arkadyevitch, som så ofta är fallet,
var inte så mycket irriterad på själva faktumet som på det sätt på vilket han
hade träffat sin frus ord.

Det hände honom i det ögonblicket vad som händer med människor när
de fångas oväntat i något mycket skamligt. Han gjorde inte
lyckas anpassa sitt ansikte till den position han placerats i
mot sin fru genom upptäckten av hans fel. Istället för att bli sårad,
förneka, försvara sig, be om förlåtelse, istället för att vara kvar
likgiltig till och med — allt skulle ha varit bättre än vad han gjorde
gör—hans ansikte helt ofrivilligt (reflex ryggradsverkan, reflekterad
Stepan Arkadyevitch, som var förtjust i fysiologi) - helt ofrivilligt
antog sitt vanliga, goda och därför idiotiska leende.

Detta idiotiska leende kunde han inte förlåta sig själv. Får syn på det
leende, darrade Dolly som av fysisk smärta, bröt ut med henne
karakteristisk värme till en flod av grymma ord, och rusade ut ur
rum. Sedan dess hade hon vägrat att träffa sin man.

"Det är det idiotiska leendet som är skyldig till allt", tänkte Stepan
Arkadyevitch.

"Men vad ska göras? Vad ska göras?" sa han till sig själv in
förtvivlad och fann inget svar.


kapitel 2

Stepan Arkadyevitch var en sanningsenlig man i sina relationer med sig själv.
Han var oförmögen att lura sig själv och övertyga sig själv om att han
ångrat sitt beteende. Han kunde inte vid denna tidpunkt ångra sig från detta faktum
att han, en stilig, mottaglig man på trettiofyra, inte var kär
med sin fru, mor till fem levande och två döda barn, och
bara ett år yngre än han själv. Allt han ångrade sig var att han hade
lyckades inte bättre dölja det för sin fru. Men han kände allt
svårigheter med sin position och var ledsen för sin fru, sina barn,
och sig själv. Möjligen kunde han ha lyckats dölja sina synder bättre
från sin fru om han hade förutsett att kunskapen om dem skulle
har haft en sådan effekt på henne. Han hade aldrig klart tänkt ut det
ämne, men han hade vagt tänkt att hans fru för länge sedan måste ha
misstänkte honom för att vara otrogen mot henne och slöt hennes ögon för
faktum. Han hade till och med antagit att hon, en sliten kvinna inte längre ung
eller snygg, och inte på något sätt anmärkningsvärd eller intressant, bara en bra
mor, borde av en känsla av rättvisa ha en överseende syn. den
hade blivit helt åt andra hållet.

"Åh, det är hemskt! åh kära, åh kära! förfärlig!" Stepan Arkadyevitch behöll
upprepade för sig själv, och han kunde inte komma på något att göra. "Och
vad bra det har gått fram tills nu! vad bra vi har det! Hon var
nöjd och glad i sina barn; Jag störde aldrig henne
något; Jag lät henne sköta barnen och huset precis som hon
gillade. Det är sant att det är dåligt _hon_ att ha varit guvernant i vårt hus.
Det är dåligt! Det är något vanligt, vulgärt, i att flirta med ens
guvernant. Men vilken guvernant!” (Han mindes livligt det oseriösa
svarta ögon av Mlle. Roland och hennes leende.) ”Men trots allt, medan hon
var i huset, höll jag mig i handen. Och det värsta av allt är
att hon redan är ... det verkar som om olyckan skulle ha det så! Åh,
åh! Men vad, vad ska göras?"

Det fanns ingen lösning, utan den där universella lösningen som livet ger till
alla frågor, även de mest komplexa och olösliga. Det svaret är: en
måste leva i dagens behov — det vill säga glömma sig själv. Att glömma
själv i sömnen var omöjlig nu, åtminstone till natten; han kunde
gå inte tillbaka nu till musiken som sjungs av karaffkvinnorna; så han måste
glömma sig själv i drömmen om det dagliga livet.

"Då får vi se," sa Stepan Arkadyevitch till sig själv och tog sig
upp han tog på sig en grå morgonrock fodrad med blått siden, knöt
tofsar i en knut och drar ett djupt andetag av luft i sin breda,
bar bröst, gick han till fönstret med sitt vanliga självsäkra steg,
vrider ut sina fötter som bar hans hela kropp så lätt. Han drog
upp persiennen och ringde högt på klockan. Det besvarades genast av
utseendet av en gammal vän, hans betjänt, Matvey, som bär sina kläder,
hans stövlar och ett telegram. Matvey följdes av frisören med alla
det som behövs för rakning.

"Finns det några papper från kontoret?" frågade Stepan Arkadyevitch,
tog telegrammet och satte sig vid blickglaset.

"På bordet", svarade Matvey och tittade med frågande sympati på hans
bemästra; och efter en kort paus tillade han med ett slug leende: ”Det har de
skickade från vagnsjobbarna.”

Stepan Arkadyevitch svarade inte, han tittade bara på Matvey i rummet
förstoringsglas. I den blick, där deras ögon möttes i
Med blickfånget var det tydligt att de förstod varandra. Stepan
Arkadyevitjs ögon frågade: "Varför säger du det till mig? vet du inte?”

Matvey stoppade händerna i sina jackfickor, stack ut ena benet och
tittade tyst, gott humör, med ett svagt leende, på sin herre.

"Jag sa åt dem att komma på söndag, och tills dess att de inte besvärar dig eller
sig själva för ingenting", sa han. Han hade uppenbarligen förberett
meningen i förväg.

Stepan Arkadyevitch såg att Matvey ville göra ett skämt och locka
uppmärksamhet på sig själv. Han rev upp telegrammet och läste igenom det,
gissa på orden, felstavat som de alltid är i telegram, och
hans ansikte ljusnade.

"Matvey, min syster Anna Arkadyevna kommer att vara här imorgon," sa han,
kontrollerar en minut frisörens slanka, fylliga hand, skär en
rosa stig genom hans långa, lockiga morrhår.

"Tack Gud!" sa Matvey och visade genom detta svar att han gillar hans
mästare, insåg betydelsen av denna ankomst – det vill säga den där Anna
Arkadyevna, systern han var så förtjust i, skulle kunna åstadkomma en
försoning mellan man och hustru.

"Ensam eller med sin man?" frågade Matvey.

Stepan Arkadyevitch kunde inte svara, eftersom frisören var på jobbet med hans
överläppen, och han höjde ett finger. Matvey nickade åt
förstoringsglas.

"Ensam. Är rummet som ska göras klart på övervåningen?”

"Informera Darya Alexandrovna: var hon beställer."

"Darya Alexandrovna?" upprepade Matvey, som om han tvivlade.

"Ja, informera henne. Här, ta telegrammet; ge det till henne och gör sedan
vad hon säger till dig."

"Du vill prova det," förstod Matvey, men han sa bara, "Ja,
herr."

Stepan Arkadyevitch var redan tvättad och kammad och redo att vara
klädd, när Matvey, medvetet klev i sina knarrande stövlar, kom
tillbaka in i rummet med telegrammet i handen. Frisören hade gått.

"Darya Alexandrovna sa åt mig att informera dig om att hon ska gå bort. Låta
han gör – det är du – som han vill,” sa han och skrattade bara med ögonen,
och stoppade händerna i fickorna och tittade på sin herre med sina
huvudet på ena sidan. Stepan Arkadyevitch var tyst en minut. Då en
ett gott humör och ganska ynkligt leende visade sig på hans stilige
ansikte.

"Eh, Matvey?" sa han och skakade på huvudet.

”Det är okej, sir; hon kommer att komma runt, sa Matvey.

"Kom igen?"

"Ja, sir."

"Tror du det? Vem är där?" frågade Stepan Arkadyevitch och hörde
prasslet av en kvinnas klänning vid dörren.

"Det är jag", sa en fast, behaglig kvinnoröst, och den stränga,
matrona Philimonovnas, sjuksköterskans pockmarkerade ansikte, kastades in kl
dörröppningen.

"Tja, vad är det, matrona?" frågade Stepan Arkadyevitch och gick upp till
henne vid dörren.

Även om Stepan Arkadyevitch hade helt fel när det gäller hans
fru, och var själv medveten om detta, nästan alla i huset
(även sjuksköterskan, Darya Alexandrovnas främsta allierade) var på hans sida.

"Jaha, vad nu?" frågade han tröstande.

”Gå till henne, sir; äga ditt fel igen. Kanske kommer Gud att hjälpa dig. Hon är
lider så, det är sorgligt att se henne; och dessutom allt i huset
är topsy-turvy. Ni måste tycka synd om barnen, sir. Be henne
förlåtelse, sir. Det finns ingen hjälp för det! Man måste ta
konsekvenser...."

"Men hon kommer inte att se mig."

"Du gör din del. Gud är barmhärtig; be till Gud, herre, be till Gud."

"Kom, det går, du kan gå", sa Stepan Arkadyevitch och rodnade
plötsligt. "Nå, klä mig nu." Han vände sig mot Matvey och kastade av sig
sin morgonrock beslutsamt.

Matvey höll redan upp skjortan som en hästkrage, och,
Han blåste av någon osynlig fläck och halkade av den med uppenbart nöje
över sin herres välskötta kropp.


Kapitel 3

När han var klädd strödde Stepan Arkadyevitch lite doft på
själv, drog ner sina skjortmanschetter, fördelade sina i fickorna
cigaretter, fickbok, tändstickor och klocka med sin dubbla kedja och
sälar och skakade ut sin näsduk och kände sig ren,
doftande, frisk och fysiskt tillfreds, trots hans olycka,
han gick med en lätt svängning på varje ben in i matsalen, där
kaffe väntade redan på honom, och vid sidan av kaffet, brev och
papper från kontoret.

Han läste breven. En var mycket otrevlig, från en köpman som var det
köpa en skog på sin frus ägor. Att sälja denna skog var
absolut nödvändigt; men för närvarande, tills han blev försonad med sin
fru, ämnet kunde inte diskuteras. Det mest obehagliga av
allt var att hans ekonomiska intressen på detta sätt skulle ingå i den
fråga om hans försoning med sin hustru. Och tanken att han
kunde ledas vidare av sina intressen, så att han kunde söka en försoning
med sin hustru på grund av försäljningen av skogen — den tanken skadade honom.

När han hade avslutat sina brev, flyttade Stepan Arkadyevitch
kontorspapper nära honom, tittade snabbt igenom två stycken
företag, gjorde några anteckningar med en stor penna och sköt undan
papper, vände sig till sitt kaffe. När han smuttade på sitt kaffe öppnade han en
fortfarande fuktig morgontidning och började läsa den.

Stepan Arkadyevitch tog in och läste en liberal tidning, inte en extrem
en, men en som förespråkar majoritetens åsikter. Och trots
det faktum som vetenskap, konst och politik inte hade något särskilt intresse för
honom, han höll fast de åsikter om alla dessa ämnen som hade
av majoriteten och av hans tidning, och han ändrade dem bara när
majoriteten ändrade dem – eller, strängare sett, han ändrade sig inte
dem, men de förändrades omärkligt av sig själva inom honom.

Stepan Arkadyevitj hade inte valt sina politiska åsikter eller sina åsikter;
dessa politiska åsikter och åsikter hade kommit till honom av sig själva, helt enkelt
då han inte valde formerna på sin hatt och kappa, utan helt enkelt tog
de som bars. Och för honom, bor i en viss
samhället – på grund av behovet, som vanligtvis utvecklas efter år av gottfinnande,
för någon grad av mental aktivitet — att ha åsikter var precis som
oumbärligt för att ha en hatt. Om det fanns en anledning till hans
föredrog liberala framför konservativa åsikter, som också hade många
av hans krets, det härrörde inte från att han övervägde liberalism mer
rationell, men från dess att vara i närmare överensstämmelse med hans sätt att
liv. Det liberala partiet sa att i Ryssland är allt fel, och
förvisso hade Stepan Arkadyevitj många skulder och hade avgjort brist på
pengar. Det liberala partiet sa att äktenskapet är en institution som är ganska ute
av datum och att den behöver rekonstruktion; och familjelivet så klart
gav Stepan Arkadyevitj liten tillfredsställelse och tvingade honom in
lögn och hyckleri, som var så motbjudande för hans natur. Den liberala
partiet sa, eller snarare lät det förstås, att religion är
bara en trottoarkant för att hålla folkets barbariska klasser i schack; och
Stepan Arkadyevitch kunde inte ta sig igenom ens en kort tjänst utan
hans ben värkte av att stå upp och kunde aldrig se vad det var
föremål för allt det fruktansvärda och högtravande språket om en annan värld
när livet kan vara så roligt här i världen. Och med allt detta,
Stepan Arkadyevitch, som gillade ett skämt, var förtjust i att förbrylla en vanlig man
genom att säga att om han är stolt över sitt ursprung, borde han inte sluta
på Rurik och förneka den första grundaren av hans familj – apan. Och så
Liberalismen hade blivit en vana hos Stepan Arkadyevitch, och han gillade
hans tidning, som han gjorde sin cigarr efter middagen, för den lätta dimma det
sprids i hans hjärna. Han läste den ledande artikeln, där den stod
hävdade att det var ganska meningslöst i våra dagar att väcka ett ramaskri
att radikalismen hotade att svälja alla konservativa
element, och att regeringen borde vidta åtgärder för att krossa
revolutionerande hydra; att tvärtom ”enligt vår mening faran
ligger inte i den där fantastiska revolutionerande hydran, utan i envisheten i
traditionalism täpper till framstegen”, etc., etc. Han läste en annan artikel,
också en finansiell sådan, som anspelade på Bentham och Mill, och föll
några insinuationer som reflekterar över ministeriet. Med sin egenskap
skyndsamhet han fångade driften av varje insinuation, spådde varifrån det
kom, mot vem och på vilken grund det var riktat, och det gav honom,
som det alltid gjort, en viss tillfredsställelse. Men idag den tillfredsställelsen
var förbittrad över Matrona Philimonovnas råd och det otillfredsställande
hushållets tillstånd. Han läste också att det ryktas om greve Beist
har rest till Wiesbaden, och att man inte behöver ha mer grått hår, och
av försäljning av en lätt vagn, och av en ung person som söker en
situation; men dessa uppgifter gav honom inte som vanligt en
tyst, ironisk tillfredsställelse. Efter att ha gjort klart tidningen, en andra kopp
kaffe och en rulle och smör reste han sig och skakade smulorna
rulla av sig västen; och med sin breda bröstkorg log han
glatt: inte för att det fanns något särskilt angenämt i hans
sinne — det glada leendet framkallades av en god matsmältning.

Men detta glada leende påminde honom genast allt, och han växte
omtänksam.

Två barnsliga röster (Stepan Arkadyevitch kände igen rösterna från
Grisha, hans yngsta pojke, och Tanya, hans äldsta flicka) hördes
utanför dörren. De bar något och tappade det.

"Jag sa åt dig att inte sitta passagerare på taket," sa den lilla flickan in
Engelsk; "där, hämta dem!"

"Allt är i förvirring," tänkte Stepan Arkadyevitch; "det finns
barnen springer omkring själva." Och går till dörren, han
ringde dem. De kastade lådan, som föreställde ett tåg, och
kom in till sin far.

Den lilla flickan, hennes fars favorit, sprang djärvt upp, omfamnade honom,
och hängde skrattande på hans hals och njöt som hon alltid gjorde lukten
av doft som kom från hans morrhår. Äntligen kysste den lilla flickan
hans ansikte, som rodnade från hans lutande ställning och strålade av
ömhet, lossade händerna och höll på att springa iväg igen; men hon
pappa höll henne tillbaka.

"Hur mår mamma?" frågade han och lade handen över sin dotters släta,
mjuk liten hals. "God morgon", sa han och log mot pojken som hade gjort det
kom fram för att hälsa på honom. Han var medveten om att han älskade pojken mindre, och
alltid försökt vara rättvis; men pojken kände det, och svarade inte med
ett leende till sin fars kyliga leende.

"Mamma? Hon är uppe”, svarade flickan.

Stepan Arkadyevitch suckade. "Det betyder att hon inte har sovit igen allt
natt, tänkte han.

"Nå, är hon glad?"

Den lilla flickan visste att det var ett bråk mellan hennes pappa och
mor, och att hennes mor inte kunde vara glad, och att hennes far
måste vara medveten om detta, och att han låtsades när han frågade om
det så lätt. Och hon rodnade för sin far. Han förstod det genast,
och rodnade också.

"Jag vet inte," sa hon. "Hon sa inte att vi måste göra våra lektioner, men
hon sa att vi skulle gå en promenad med Miss Hoole till farmor.”

"Jaså, gå, Tanya, min älskling. Åh, vänta lite, men, sa han,
håller henne fortfarande och strök hennes mjuka lilla hand.

Han tog av spisen, där han ställde den igår, lite
godislåda och gav henne två, som valde ut sina favoriter, en choklad
och en fondant.

"För Grisha?" sa den lilla flickan och pekade på chokladen.

"Jaja." Och han strök fortfarande över hennes lilla axel och kysste henne på
rötterna av hennes hår och nacke, och släppte henne.

"Vagnen är klar," sade Matvey; "men det finns någon som ser dig
med en petition."

"Var här länge?" frågade Stepan Arkadyevitch.

"Halvtimme."

"Hur många gånger har jag sagt åt dig att berätta det på en gång?"

"Man måste åtminstone låta dig dricka ditt kaffe i fred," sa Matvey,
i den tillgivna gruffa ton som det var omöjligt att vara med
arg.

"Tja, visa upp personen på en gång," sa Oblonsky och rynkade pannan
förargelse.

Framställaren, änkan efter en stabskapten Kalinin, kom med en
begäran omöjlig och orimlig; men Stepan Arkadyevitch, som han
i allmänhet gjorde det, fick henne att sätta sig ner, hörde henne uppmärksamt till slutet
utan att avbryta henne, och gav henne detaljerade råd om hur och hur
vem man ska ansöka, och till och med skrev henne, i sin stora, spretiga, bra och
läsbar hand, en självsäker och flytande liten anteckning till en person som
kan vara till nytta för henne. Efter att ha blivit av med stabskaptenens änka,
Stepan Arkadyevitch tog sin hatt och stannade för att komma ihåg om han
hade glömt något. Det visade sig att han inte hade glömt någonting
förutom det han ville glömma — sin fru.

"Ja, just det!" Han böjde huvudet och hans stiliga ansikte antogs vara trakasserat
uttryck. "Att gå eller inte gå!" sa han till sig själv; och ett inre
röst sa till honom att han inte fick gå, att det inte kunde komma något annat än
falskhet; att det var omöjligt att ändra, att rätta till deras relationer,
eftersom det var omöjligt att göra henne attraktiv igen och kunna
inspirera till kärlek, eller att göra honom till en gammal man, inte mottaglig för kärlek.
Utom bedrägeri och lögn kunde ingenting komma av det nu; och svek och
lögn var emot hans natur.

"Det måste dock dröja ett tag: det kan inte fortsätta så här," sa han,
försöker ge sig själv mod. Han rätade upp bröstet, tog ut en
cigarett, tog två duftar på den, kastade den i en pärlemor
askfat och gick med snabba steg genom salongen, och
öppnade den andra dörren till sin frus sovrum.


kapitel 4

Darya Alexandrovna, i en dressing jacka, och med henne nu knapphändig, en gång
frodigt och vackert hår fäst med hårnålar i nacken
hennes hals, med ett nedsjunket, magert ansikte och stora, förskräckta ögon, som
såg framträdande ut av hennes tunna ansikte, stod bland en
strö av alla möjliga saker utspridda över hela rummet, innan en
öppen byrå, från vilken hon tog något. Att höra hennes mans
steg stannade hon, tittade mot dörren och försökte ihärdigt
ge hennes drag ett strängt och föraktfullt uttryck. Hon kände hon
var rädd för honom och rädd för den kommande intervjun. Hon var bara
försökte göra det hon hade försökt göra tio gånger redan
de senaste tre dagarna — för att reda ut barnens saker och hennes egna, så
som att ta dem till sin mor — och återigen kunde hon inte förmå sig
att göra detta; men nu igen, som varje gång förr, fortsatte hon att säga till
själv, ”att saker och ting inte kan fortsätta så här, att hon måste ta några
steg” för att straffa honom, sätta honom på skam, hämnas på honom någon liten del
åtminstone av det lidande han hade orsakat henne. Hon fortsatte ändå
säga till sig själv att hon skulle lämna honom, men hon var medveten om att detta
var omöjligt; det var omöjligt eftersom hon inte kunde ta sig ur
vana att betrakta honom som sin man och älska honom. Förutom detta, hon
insåg att om hon ens här i sitt eget hus knappt klarade av det
ta hand om sina fem barn ordentligt, de skulle få det ännu sämre
vart hon skulle med dem alla. Som det var, även under loppet av
dessa tre dagar mådde den yngsta illa av att ha blivit ohälsosam
soppa, och de andra hade nästan gått utan sin middag dagen
innan. Hon var medveten om att det var omöjligt att gå bort; men,
lurade sig själv, hon fortsatte ändå med att reda ut sina saker och
låtsas att hon skulle gå.

När hon såg sin man släppte hon händerna i byrålådan
som om han letade efter något, och såg sig bara omkring på honom när han
hade kommit ganska upp till henne. Men hennes ansikte, som hon försökte ge en
strängt och beslutsamt uttryck, förrått förvirring och lidande.

"Dolly!" sa han med en dämpad och blyg röst. Han böjde huvudet mot
hans axel och försökte se ynklig och ödmjuk ut, men trots allt han
var strålande av friskhet och hälsa. I en snabb blick skannade hon
hans figur som strålade av hälsa och friskhet. ”Ja, han är glad och
innehåll!" hon trodde; "medan jag... Och den där vidriga goda naturen,
som alla tycker om honom för och berömmer — jag hatar den där goda naturen
hans, tänkte hon. Hennes mun stelnade, kindmusklerna
drog ihop sig på höger sida av hennes bleka, nervösa ansikte.

"Vad vill du?" sa hon med en snabb, djup, onaturlig röst.

"Dolly!" upprepade han med ett darr i rösten. "Anna kommer
i dag."

"Jaha, vad är det för mig? Jag kan inte se henne!" hon grät.

"Men du måste verkligen, Dolly..."

"Gå bort, gå bort, gå bort!" skrek hon och såg inte på honom, liksom
även om detta skrik framkallades av fysisk smärta.

Stepan Arkadyevitch kunde vara lugn när han tänkte på sin fru, det kunde han
hoppas att hon skulle _komma runt_, som Matvey uttryckte det, och kunde
Fortsätt tyst att läsa hans tidning och dricka sitt kaffe; men när han
såg hennes torterade, lidande ansikte, hörde tonen i hennes röst,
ödet undergiven och full av förtvivlan, det var en fångst i hans andetag
och en klump i halsen, och hans ögon började lysa av tårar.

"Min Gud! vad har jag gjort? Dolly! För guds skull!... Du vet...” Han
kunde inte fortsätta; det var en snyftning i halsen.

Hon stängde byrån med ett smäll och tittade på honom.

"Dolly, vad kan jag säga?... En sak: förlåt... Kom ihåg, kan inte nio
år av mitt liv försonade för ett ögonblick...”

Hon tappade blicken och lyssnade, förväntade sig vad han skulle säga, som det
bad honom på ett eller annat sätt att få henne att tro
annorlunda.

"— ögonblick av passion?" sa han och skulle ha gått vidare, men då
ord, som vid ett drag av fysisk smärta, stelnade hennes läppar igen, och
återigen fungerade musklerna på hennes högra kind.

"Gå bort, gå ut ur rummet!" hon skrek ännu mer gällt, ”och
prata inte med mig om din passion och din avsky.”

Hon försökte gå ut, men vacklade och klamrade sig fast i en stolsrygg
försörja sig själv. Hans ansikte slappnade av, hans läppar svällde, hans ögon var det
simma med tårar.

"Dolly!" sa han och snyftade nu; "för nådens skull, tänk på
barn; de är inte skyldiga! Jag är skyldig, och straffar mig, gör mig
gottgöra mitt fel. Allt jag kan göra är jag redo att göra vad som helst! jag ska
skylla, inga ord kan beskriva hur mycket jag har att skylla på! Men, Dolly, förlåt
mig!"

Hon satte sig ner. Han lyssnade på hennes hårda, tunga andetag, och det var han
obeskrivligt synd om henne. Hon försökte flera gånger börja tala,
men kunde inte. Han väntade.

”Du kommer ihåg att barnen, Stiva, lekte med dem; men jag minns
dem, och vet att detta betyder deras fördärv”, sa hon – uppenbarligen en av dem
de fraser som hon mer än en gång hade upprepat för sig själv under loppet av
de senaste dagarna.

Hon hade kallat honom "Stiva", och han tittade på henne med tacksamhet och
rörde sig för att ta hennes hand, men hon drog sig tillbaka från honom med motvilja.

"Jag tänker på barnen, och av den anledningen skulle jag göra vad som helst
världen för att rädda dem, men jag vet inte själv hur jag ska rädda dem. Förbi
ta dem ifrån sin far, eller genom att lämna dem med en ond
far — ja, en ond far... Säg mig, efter vad... har hänt,
kan vi bo tillsammans? Är det möjligt? Säg mig, va, är det möjligt?"
upprepade hon och höjde rösten, ”efter min man, min far
barn, inleder en kärleksaffär med sin egen barnguvernant?”

"Men vad kunde jag göra? vad kunde jag göra?" fortsatte han att säga i ett ynkligt
röst, utan att veta vad han sa, när hans huvud sjönk lägre och
lägre.

"Du är avskyvärd mot mig, motbjudande!" skrek hon och fick mer och
mer uppvärmd. "Dina tårar betyder ingenting! Du har aldrig älskat mig; du
har varken hjärta eller hederskänsla! Du är hatisk mot mig,
äcklig, en främling — ja, en fullständig främling!” Med smärta och vrede
hon yttrade ordet så fruktansvärt för sig själv -_främling_.

Han tittade på henne och vreden som uttrycktes i hennes ansikte oroad och förvånad
honom. Han förstod inte hur hans medlidande med henne irriterade henne. Hon
såg i honom sympati för henne, men inte kärlek. "Nej, hon hatar mig. Hon kommer att
förlåt mig inte”, tänkte han.

"Det är hemskt! förfärlig!" han sa.

I det ögonblicket i nästa rum började ett barn gråta; förmodligen hade det
nedfallen. Darya Alexandrovna lyssnade och hennes ansikte plötsligt
mjuknat.

Hon verkade som om hon tog sig samman i några sekunder
hon visste inte var hon var och vad hon gjorde och reste sig upp
snabbt gick hon mot dörren.

"Tja, hon älskar mitt barn," tänkte han och märkte förändringen i hennes ansikte
vid barnets rop, "mitt barn: hur kan hon hata mig?"

"Dolly, ett ord till," sa han och följde efter henne.

"Om du kommer nära mig, ska jag kalla in tjänarna, barnen! De
kanske alla vet att du är en skurk! Jag går genast iväg, och du kanske
bo här med din älskarinna!”

Och hon gick ut och slog igen dörren.

Stepan Arkadyevitj suckade, torkade sig över ansiktet och med en dämpad bana
gick ut ur rummet. "Matvey säger att hon kommer att komma runt; men hur? jag
ser inte minsta chansen till det. Åh, oj, vad hemskt det är! Och hur
vulgärt skrek hon”, sa han för sig själv och mindes hennes skrik och
orden - "skurk" och "älskarinna". "Och mycket troligt var pigorna det
lyssnande! Fruktansvärt vulgärt! fruktansvärd!" Stepan Arkadyevitch stod några stycken
sekunder ensam, torkade hans ansikte, rätade bröstet och gick ut ur
rum.

Det var fredag ​​och i matsalen slingrade den tyske urmakaren
upp klockan. Stepan Arkadyevitch mindes sitt skämt om detta
punktlig, skallig urmakare, ”att tysken avvecklades för en helhet
livstid själv, att avveckla klockor”, och han log. Stepan
Arkadyevitch var förtjust i ett skämt: "Och kanske kommer hon runt! Det är
ett bra uttryck, '_kom runt,_'” tänkte han. "Jag måste upprepa det."

"Matvey!" han skrek. "Arrangera allt med Darya i sittande
rum för Anna Arkadyevna”, sa han till Matvey när han kom in.

"Ja, sir."

Stepan Arkadyevitch tog på sig sin päls och gick ut på trappan.

"Du ska inte äta hemma?" sa Matvey och såg bort honom.

"Det är som det händer. Men här är för hushållningen, sa han,
tog tio rubel ur sin plånbok. "Det får räcka."

"Tillräckligt eller inte tillräckligt, vi måste få det att göra det," sa Matvey och slog till
vagnsdörr och kliva tillbaka upp på trappan.

Darya Alexandrovna har under tiden lugnat barnet och vetat
från ljudet av vagnen som han hade gått av, gick tillbaka igen till
hennes sovrum. Det var hennes ensamma tillflyktsort från hushållsvården som
trängdes på henne direkt gick hon ut därifrån. Även nu, i det korta
tid hon hade varit i barnkammaren, den engelska guvernanten och Matrona
Philimonovna hade lyckats ställa flera frågor till henne, vilket
erkände inte förseningen, och som bara hon kunde svara: ”Vad var det
barn att ta på sig för sin promenad? Ska de ha någon mjölk? Skall
ska man inte skicka efter en ny kock?”

"Ah, låt mig vara, låt mig vara!" sa hon och gick tillbaka till henne
sovrummet satte hon sig på samma plats som hon hade suttit när hon pratade med
hennes man, knäppte hårt sina tunna händer med ringarna som
gled ner på hennes beniga fingrar och föll för att gå över i hennes minne
hela konversationen. "Han har gått! Men har han brutit det med henne?”
hon trodde. "Kan det vara han ser henne? Varför frågade jag inte honom! Nej nej,
försoning är omöjlig. Även om vi är kvar i samma hus, så är vi
är främlingar – främlingar för alltid!” Hon upprepade igen med speciell
betydelse ordet så fruktansvärt för henne. "Och vad jag älskade honom! min Gud,
vad jag älskade honom!... Vad jag älskade honom! Och nu älskar jag honom inte? Inte jag
älska honom mer än förut? Det mest hemska är”, började hon, men
avslutade inte sin tanke, eftersom Matrona Philimonovna satte huvudet
in vid dörren.

"Låt oss skicka efter min bror," sade hon; ”han kan få en middag ändå, eller
vi ska få barnen att inte få något att äta förrän sex igen, typ
i går."

"Mycket bra, jag kommer direkt och kollar på det. Men skickade du efter
lite ny mjölk?"

Och Darya Alexandrovna kastade sig in i dagens plikter och drunknade
hennes sorg i dem en tid.


Kapitel 5

Stepan Arkadyevitch hade lätt lärt sig i skolan, tack vare hans
utmärkta förmågor, men han hade varit sysslolös och busig, och
var därför en av de lägsta i sin klass. Men trots hans
vanemässigt försvagat levnadssätt, hans underlägsna betyg i tjänsten,
och hans jämförande ungdom ockuperade han de hedervärda och lukrativa
posten som president för en av regeringsstyrelserna i Moskva. Detta
inlägg han hade fått genom sin syster Annas man, Alexey
Alexandrovitch Karenin, som hade en av de viktigaste positionerna i
ministeriet till vars departement Moskvakontoret hörde. Men om
Karenin hade inte fått sin svåger denna kaj, då genom en
hundra andra personer – bröder, systrar, kusiner, farbröder och
tanter—Stiva Oblonsky skulle ha fått det här inlägget, eller något annat
liknande, tillsammans med lönen på sex tusen absolut
nödvändig för honom, som hans angelägenheter, trots hans hustrus betydande
egendom, var i ett generat skick.

Halva Moskva och Petersburg var vänner och släktingar till Stepan
Arkadyevitch. Han föddes mitt bland dem som varit och är
världens mäktiga. En tredjedel av männen i
regeringen, de äldre männen, hade varit vänner till sin far och hade
känt honom i underkjolar; en annan tredjedel var hans intima vänner, och de
resten var vänliga bekanta. Följaktligen distributörerna av
jordiska välsignelser i form av platser, hyror, aktier och sådant
alla hans vänner, och kunde inte förbise en av sina egna uppsättningar; och
Oblonsky behövde inte göra någon speciell ansträngning för att få en lukrativ
posta. Han behövde bara inte vägra saker, inte visa svartsjuka, inte vara det
bråkiga eller ta anstöt, allt från hans karaktäristiska goda
naturen gjorde han aldrig. Det skulle ha slagit honom som absurt om han hade varit det
berättade att han inte skulle få en tjänst med den lön han krävde,
speciellt som han inte förväntade sig något ur vägen; han ville bara vad
männen i hans egen ålder och ställning fick det, och han var inte sämre
kvalificerad för att utföra uppgifter av detta slag än någon annan man.

Stepan Arkadyevitch var inte bara omtyckt av alla som kände honom för hans
bra humor, men för hans ljusa sinnelag och hans obestridliga
ärlighet. I honom, i hans vackra, strålande gestalt, hans gnistrande ögon,
svart hår och ögonbryn, och det vita och röda i hans ansikte fanns
något som gav en fysisk effekt av vänlighet och gott humör
på människorna som träffade honom. "A ha! Stiva! Oblonsky! Här är han!" var
sa nästan alltid med ett leende av förtjusning när jag träffade honom. Även om
det hände ibland att efter ett samtal med honom verkade det som
ingenting särskilt förtjusande hade hänt nästa dag, och det
därefter var alla lika glada över att träffa honom igen.

Efter att ha fyllt i tre år posten som president för en av de
regeringsstyrelserna i Moskva, Stepan Arkadyevitch hade vunnit respekten,
samt tycke för hans medtjänstemän, underordnade och
överordnade och alla som hade haft affärer med honom. Rektorn
egenskaper hos Stepan Arkadyevitj som hade fått honom detta universella
respekten i tjänsten bestod i första hand av hans ytterlighet
överseende för andra, grundad på ett eget medvetande
brister; för det andra om hans perfekta liberalism – inte liberalismen han
läst om i tidningarna, men den liberalism som fanns i hans blod, i
på grund av vilken han behandlade alla människor perfekt lika och exakt
samma, vilken förmögenhet eller kall de än må vara; och för det tredje — mest
viktig punkt — hans fullständiga likgiltighet för den verksamhet i vilken han
var förlovad, varav han aldrig fördes bort, och
aldrig gjort misstag.

När han nådde styrelsens kontor, Stepan Arkadyevitch, eskorterad av
en vördnadsfull portier med en portfölj, gick in i sin lilla privata
rum, tog på sig sin uniform och gick in i styrelserummet. Tjänstemännen och
alla avskrivare reste sig och hälsade honom med gott humör. Stepan
Arkadyevitch flyttade snabbt, som alltid, till sin plats, skakade hand med sin
kollegor och satte sig. Han gjorde ett skämt eller två och pratade precis som
mycket som överensstämde med vederbörlig dekor, och började arbeta. Ingen visste
bättre än Stepan Arkadyevitch hur man slår på den exakta linjen mellan
frihet, enkelhet och officiell stelhet nödvändig för det behagliga
affärsverksamhet. En sekreterare, med den goda aktningen
gemensamt för alla på Stepan Arkadyevitchs kontor, kom fram till
tidningar och började tala i den välbekanta och lättsamma ton som varit
introducerad av Stepan Arkadyevitch.

”Vi har lyckats få informationen från regeringen
departementet Penza. Här, skulle du bry dig?...”

"Har du dem äntligen?" sa Stepan Arkadyevitch och lade fingret
på pappret. "Nu mina herrar..."

Och styrelsens sammanträde började.

"Om de visste," tänkte han och böjde huvudet med en betydande luft som
han lyssnade på rapporten, "vilken skyldig liten pojke deras president
var för en halvtimme sedan." Och hans ögon skrattade under läsningen av
rapporten. Fram till klockan två skulle sammanträdet pågå utan paus,
och vid tvåtiden skulle det vara paus och lunch.

Det var ännu inte två, när de stora glasdörrarna i styrelserummet
öppnades plötsligt och någon kom in.

Alla tjänstemän som sitter på den andra sidan under porträttet av
Tsaren och örnen, förtjusta över varje distraktion, såg sig omkring på
dörr; men dörrvakten som stod vid dörren körde genast ut
inkräktare och stängde glasdörren efter honom.

När fallet hade lästs igenom reste Stepan Arkadyevitch sig och
sträckte, och som en hyllning till tidens liberalism tog
tog ut en cigarett i styrelserummet och gick in i sitt privata rum. Två av
styrelsens ledamöter, den gamle veteranen i tjänsten, Nikitin, och
_Kammerjunkern_ Grinevitch, gick in med honom.

"Vi kommer att hinna avsluta efter lunch," sa Stepan Arkadyevitch.

"För att vara säker på att vi ska göra det!" sa Nikitin.

"En ganska skarp karl den här Fomin måste vara," sa Grinevitch om en av dem
de personer som deltog i ärendet de undersökte.

Stepan Arkadyevitch rynkade pannan åt Grinevitchs ord och gav honom därmed
att förstå att det var olämpligt att fälla dom i förtid, och
gav honom inget svar.

"Vem var det som kom in?" frågade han dörrvakten.

”Någon, ers excellens, smög sig in utan tillåtelse direkt på min rygg
vändes. Han frågade efter dig. Jag sa till honom: när medlemmarna kommer
ut då..."

"Var är han?"

”Han kanske har gått in i passagen, men här kommer han ändå. Det är
han”, sa dörrvakten och pekade på en starkt byggd,
bredaxlad man med lockigt skägg, som utan att ta av sig sitt
fårskinnsmössa, sprang lätt och snabbt uppför de slitna trappan
stentrappa. En av medlemmarna går ner — en mager tjänsteman med en
portföljen – stod ur vägen och tittade ogillande på benen på
främlingen, tittade sedan frågande på Oblonsky.

Stepan Arkadyevitch stod högst upp i trappan. Hans
godmodigt strålande ansikte ovanför den broderade kragen på hans uniform
strålade mer än någonsin när han kände igen mannen som kom fram.

"Varför, det är faktiskt du, Levin, äntligen!" sa han med en vänlig
ett hånfullt leende och skannade Levin när han närmade sig. "Hur är det du har
värdigt att leta upp mig i den här hålan?” sa Stepan Arkadyevitch, och inte
nöjd med att skaka hand kysste han sin vän. "Har du varit här
lång?"

"Jag har just kommit och ville väldigt gärna träffa dig," sa Levin,
tittar blygt och samtidigt argt och oroligt omkring sig.

"Tja, låt oss gå in i mitt rum," sa Stepan Arkadyevitch, som kände sitt
väns känsliga och irriterade blyghet, och han tog sin arm och ritade
honom med, som om han vägledde honom genom faror.

Stepan Arkadyevitch var på bekanta villkor med nästan alla sina
bekanta och kallade nästan alla av dem vid sina förnamn:
gamla män på sextio, pojkar på tjugo, skådespelare, ministrar, köpmän och
generaladjutant, så att många av hans intima kompisar fanns att finna
i de yttersta ändarna av den sociala stegen, och skulle ha varit väldigt mycket
förvånade över att höra att de hade, genom Oblonsky,
något gemensamt. Han var den välbekanta vän till alla med vem
han tog ett glas champagne, och han tog ett glas champagne med
alla, och när han som följd träffade någon av sina ansedda kompisar,
som han brukade på skämt kalla många av sina vänner, i hans närvaro
underlydande visste han väl hur han med sin karaktäristiska takt skulle
minska det obehagliga intrycket på dem. Levin var inte en
oansedda kompis, men Oblonsky, med sin beredda takt, kände att Levin
trodde att han kanske inte brydde sig om att visa sin intimitet med honom innan hans
underordnade, och så skyndade han sig att ta honom in i sitt rum.

Levin var nästan i samma ålder som Oblonsky; deras intimitet gjorde det inte
vila bara på champagne. Levin hade varit vän och följeslagare till
hans tidiga ungdom. De var förtjusta i varandra trots
skillnader i deras karaktärer och smak, eftersom vänner är förtjusta i en
en annan som har varit tillsammans i tidig ungdom. Men trots detta,
var och en av dem — som det ofta är med män som har valt karriärer
olika slag — även om han i diskussionen till och med skulle rättfärdiga den andres
karriär, i hans hjärta föraktade det. Det verkade för var och en av dem att
livet han levde själv var det enda riktiga livet, och livet som han ledde
vän var en ren fantasm. Oblonsky kunde inte hålla tillbaka ett dugg
ett hånfullt leende vid åsynen av Levin. Hur ofta han hade sett honom komma upp
till Moskva från landet där han gjorde något, men vad
just Stepan Arkadyevitch kunde aldrig riktigt urskilja, och han
inte intresserade sig för saken. Levin anlände till Moskva alltid upprymd
och bråttom, ganska illa till mods och irriterad över sitt eget behov
lätthet, och för det mesta med en helt ny, oväntad syn på
saker. Stepan Arkadyevitch skrattade åt detta och gillade det. I samma
hur Levin i sitt hjärta föraktade sin väns stadsliv,
och hans officiella plikter, som han skrattade åt och betraktade som ringa.
Men skillnaden var att Oblonsky, som han gjorde detsamma som
det gjorde alla, skrattade självbelåtet och gott humör, medan Levin
skrattade utan självbelåtenhet och ibland argt.

"Vi har väntat dig länge," sa Stepan Arkadyevitch och gick in
hans rum och låter Levins hand gå som om för att visa att här alla
faran var över. "Jag är väldigt, väldigt glad att se dig," fortsatte han. "Väl,
Hur mår du? va? När kom du?"

Levin var tyst och tittade på de okända ansiktena på Oblonskys två
följeslagare, och särskilt i handen av den eleganta Grinevitch, som
hade så långa vita fingrar, så långa gula filberformade naglar, och
så enorma glänsande dubbar på skjortmudden, att de tydligen
absorberade all hans uppmärksamhet och tillät honom ingen tankefrihet.
Oblonsky märkte detta genast och log.

"Ah, för att vara säker, låt mig presentera dig," sa han. "Mina kollegor: Philip
Ivanitch Nikitin, Mihail Stanislavitch Grinevitch” — och vänder sig till
Levin — ”en distriktsråd, en modern distriktsråd, en gymnast
som lyfter tretton stenar med en hand, en boskapsuppfödare och idrottsman,
och min vän, Konstantin Dmitrievitch Levin, bror till Sergey
Ivanovitj Koznishev.”

"Nöjd," sa veteranen.

"Jag har äran att lära känna din bror, Sergey Ivanovitch," sa
Grinevitch och räcker fram sin smala hand med sina långa naglar.

Levin rynkade pannan, skakade hand kallt och vände sig genast mot Oblonsky.
Även om han hade stor respekt för sin halvbror, en författare väl
känd för hela Ryssland, kunde han inte uthärda det när folk inte behandlade honom
som Konstantin Levin, men som bror till den firade Koznishev.

”Nej, jag är inte längre kommunalråd. Jag har bråkat med dem
allt, och gå inte till mötena mer”, sa han och vände sig till
Oblonsky.

"Du har varit snabb med det!" sa Oblonsky med ett leende. "Men hur?
Varför?"

"Det är en lång historia. Jag ska berätta för dig ett tag”, sa Levin, men han
började berätta för honom på en gång. "Tja, för att uttrycka det kort, jag var övertygad
att ingenting egentligen gjordes av stadsdelsnämnderna, eller någonsin kunde
vara”, började han, som om någon nyss hade förolämpat honom. "På en sida
det är en leksak; de spelar för att vara ett parlament, och jag är ingendera
ung nog eller tillräckligt gammal för att roa sig i leksaker; och på
andra sidan" (stammade han) "det är ett medel för kotteriet av
distriktet för att tjäna pengar. Tidigare hade de församlingar, domstolar,
nu har de stadsdelsnämnden — inte i form av mutor, utan i
formen av oförtjänt lön”, sa han, lika hett som om någon av
de närvarande hade motsatt sig hans åsikt.

"A ha! Du är i en ny fas igen, ser jag – en konservativ”, sa Stepan
Arkadyevitch. "Men det kan vi gå in på senare."

"Ja senare. Men jag ville träffa dig”, sa Levin och såg av hat
vid Grinevitchs hand.

Stepan Arkadyevitch gav ett knappt märkbart leende.

"Hur var det att du brukade säga att du aldrig skulle bära europeisk klänning igen?"
sa han och skannade sin nya kostym, uppenbarligen klippt av en fransk skräddare. "Ah!
Jag ser: en ny fas."

Levin rodnade plötsligt, inte som vuxna män rodnade, lätt, utan att vara det
själva medvetna om det, men som pojkar rodnar och känner att de är det
löjliga genom sin blyghet, och följaktligen skäms för det och
rodnar ännu mer, nästan till tårar. Och det var så
konstigt att se detta förnuftiga, manliga ansikte i en sådan barnslig situation,
att Oblonsky slutade titta på honom.

"Åh, var ska vi träffas? Du vet att jag väldigt gärna vill prata med dig.”
sa Levin.

Oblonsky verkade fundera.

”Jag ska berätta vad: låt oss gå till Gurin för att äta lunch, och där kan vi
prata. Jag är ledig till tre."

”Nej”, svarade Levin efter ett ögonblicks funderande, ”jag måste fortsätta
någonannanstans."

"Okej, då, låt oss äta tillsammans."

"Äta tillsammans? Men jag har inget speciellt, bara några få ord till
säga, och en fråga jag vill ställa till dig, så kan vi prata
i efterhand."

”Jaha, säg de få orden, då, på en gång, så skvallrar vi efter
middag."

"Ja, det är det här," sa Levin; "men det spelar ingen roll."

Hans ansikte tog på en gång ett uttryck av ilska av den ansträngning han var
gör för att övervinna sin blyghet.

"Vad gör Shtcherbatskys? Allt som det brukade vara?” han
sa.

Stepan Arkadyevitch, som länge hade vetat att Levin var kär i sin
svägerskan, Kitty, gav ett knappt märkbart leende och hans ögon
gnistrade glatt.

”Du sa några ord, men jag kan inte svara med några få ord, för...
Ursäkta mig en minut..."

En sekreterare kom in, med respektfull förtrogenhet och blygsam
medvetande, karakteristiskt för varje sekreterare, om överlägsenhet gentemot hans
chef i kunskap om deras verksamhet; han gick upp till Oblonsky med
några papper och började, under låtsas att ställa en fråga, förklara
någon invändning. Stepan Arkadyevitch, utan att höra honom, lade sin
hand på sekreterarens ärm.

"Nej, du gör som jag sa till dig," sa han och mildrade sina ord med ett leende,
och med en kort förklaring av sin syn på saken vände han sig bort
från tidningarna och sa: "Så gör det på det sättet, om du vill, Zahar
Nikititch."

Sekreteraren gick i förvirring i pension. Under samrådet med
sekreterare Levin hade helt återhämtat sig från sin förlägenhet. Han var
stående med armbågarna på en stolsrygg, och i ansiktet var en
blick av ironisk uppmärksamhet.

"Jag förstår det inte, jag förstår det inte," sa han.

"Vad förstår du inte?" sa Oblonsky och log lika ljust som
någonsin, och plockar upp en cigarett. Han förväntade sig något kusligt utbrott från
Levin.

"Jag förstår inte vad du gör," sa Levin och ryckte på axlarna
axlar. "Hur kan du göra det på allvar?"

"Varför inte?"

"Varför, för det finns inget i det."

"Du tror det, men vi är överväldigade av arbete."

"På papper. Men där har du en gåva för det”, tillade Levin.

"Det vill säga, du tror att det saknas något i mig?"

"Kanske så," sa Levin. "Men jag beundrar ändå din storhet, och
Jag är stolt över att jag har en vän i en så fantastisk person. Du har inte svarat
min fråga, dock,” fortsatte han, med en desperat ansträngning att titta
Oblonsky rakt i ansiktet.

"Åh, det är mycket bra. Du väntar lite så kommer du till det här
själv. Det är väldigt trevligt för dig att ha över sex tusen hektar i området
Karazinsky-distriktet, och sådana muskler, och friskheten hos en tjej av
tolv; ändå kommer du att vara en av oss en dag. Ja, angående din fråga,
det är ingen förändring, men det är synd att du har varit borta så länge.”

"Åh, varför så?" frågade Levin, panikslagen.

"Åh, ingenting," svarade Oblonsky. "Vi ska prata om det. Men vad är det
tog dig upp till stan?"

"Åh, vi ska prata om det också senare," sa Levin och blev rodnad igen
upp till öronen.

"Okej. Jag förstår”, sa Stepan Arkadyevitch. "Jag borde be dig komma
för oss, du vet, men min fru är inte riktigt grejen. Men jag säger det
Vad; om du vill se dem, är de säker nu att vara på Zoological
Trädgårdar från fyra till fem. Kitty skridskor. Du kör med där, och
Jag kommer och hämtar dig, så går vi och äter någonstans tillsammans.”

"Huvudstad. Så hejdå tills dess."

"Tänk nu, du kommer att glömma, jag känner dig, eller rusa hem till landet!"
Stepan Arkadyevitch ropade och skrattade.

"Nej, verkligen!"

Och Levin gick ut ur rummet, bara när han var i dörröppningen
kom ihåg att han hade glömt att ta avsked från Oblonskys
kollegor.

"Den herrn måste vara en man med stor energi," sa Grinevitch, när
Levin hade gått bort.

"Ja, min kära pojke," sa Stepan Arkadyevitch och nickade med huvudet, "han är en
lycklig kille! Över sex tusen hektar i Karazinsky-distriktet;
allt framför honom; och vilken ungdom och kraft! Inte som vissa av oss."

"Du har mycket att klaga på, inte sant, Stepan
Arkadyevitch?”

"Ah, ja, jag är på ett dåligt sätt, på ett dåligt sätt," sa Stepan Arkadyevitch med
en tung suck.


Kapitel 6

När Oblonsky frågade Levin vad som hade fört honom till staden, rodnade Levin,
och blev rasande på sig själv för att han rodnade, eftersom han inte kunde svara,
"Jag har kommit för att ge din svägerska ett erbjudande", fastän det var det
precis vad han kom för.

Levinernas och Shtcherbatskys familjer var gamla, ädla
Moskvafamiljer, och hade alltid varit på intima och vänliga villkor.
Denna intimitet hade vuxit sig ännu närmare under Levins studenttid. han
hade båda förberett sig för universitetet med den unge prinsen
Shtcherbatsky, bror till Kitty och Dolly, och hade gått in på
samtidigt med honom. På den tiden brukade Levin ofta vara i
Shtcherbatskys hus, och han var kär i Shtcherbatsky
hushåll. Hur konstigt det än kan verka var det med hushållet, den
familj, att Konstantin Levin var kär, särskilt i det feminina
hälften av hushållet. Levin kom inte ihåg sin egen mamma och hans
enda syster var äldre än han var, så att det var i
Shtcherbatskys hus som han för första gången såg det inre livet av
en gammal, ädel, odlad och hedervärd familj som han hade varit
berövad av sin fars och mors död. Alla medlemmar i det
familjen, särskilt den feminina halvan, avbildades av honom, så att säga,
insvept med en mystisk poetisk slöja, och han inte bara
uppfattade inga defekter som helst i dem, men under den poetiska slöjan att
höljt dem antog han existensen av de högst upphöjda känslorna och
varje möjlig perfektion. Varför det var de tre unga damerna hade en
dag för att prata franska, och nästa engelska; varför det var så
timmar spelade de turvis på pianot, vars ljud var
hörs i sin brors rum ovanför, där eleverna brukade arbeta;
varför de fick besök av de där professorerna i fransk litteratur, av
musik, av teckning, av dans; varför vid vissa tider alla tre unga
damer, med Mademoiselle Linon, körde i bussen till Tversky
boulevard, klädda i sina satinkappor, Dolly i en lång, Natalia
i en halvlång, och Kitty i en så kort att hennes välformade ben in
hårt dragna röda strumpor var synliga för alla åskådare; varför det var det
de var tvungna att gå runt Tversky-boulevarden eskorterade av en lagfarare med
en guldkokarde i hatten — allt detta och mycket mer som gjordes i deras
mystiska världen förstod han inte, men han var säker på att allt
som gjordes där var mycket bra, och han var precis kär i
förfarandets mysterium.

Under sin studenttid hade han nästan varit kär i den äldsta, Dolly,
men hon var snart gift med Oblonsky. Sedan började han bli kär i
den andra. Han kände liksom att han måste vara kär i en av dem
systrarna, bara han kunde inte riktigt urskilja vilken. Men Natalia också
hade knappt gjort sitt framträdande i världen när hon gifte sig med
diplomaten Lvov. Kitty var fortfarande ett barn när Levin lämnade universitetet.
Den unge Shtcherbatsky gick in i flottan, drunknades i Östersjön och
Levins förbindelser med Shtcherbatskys, trots hans vänskap
med Oblonsky, blev mindre intim. Men när tidigt på vintern
detta år kom Levin till Moskva, efter ett år i landet, och såg
Shtcherbatskys, insåg han vilken av de tre systrarna han var
verkligen avsedd att älska.

Man skulle ha trott att inget kunde vara enklare än för honom, en
man av god familj, hellre rik än fattig, och trettiotvå år gammal, till
ge den unga prinsessan Shtcherbatskaya ett erbjudande om äktenskap; i alla
sannolikt skulle han genast ha setts som en bra match. Men
Levin var förälskad, och så tyckte han att Kitty var så perfekt
varje respekt för att hon var en varelse långt över allt jordiskt; och
att han var en varelse så låg och så jordisk att det inte ens kunde vara det
insåg att andra människor och hon själv kunde betrakta honom som värdig
av henne.

Efter att ha tillbringat två månader i Moskva i ett tillstånd av förtrollning, se
Kitty nästan varje dag i samhället, som han gick in för att träffas
henne, beslutade han plötsligt att det inte kunde vara, och gick tillbaka till
Land.

Levins övertygelse att det inte kunde vara grundade på tanken att i
hennes familjs ögon var han en ofördelaktig och värdelös match för
den charmiga Kitty, och att Kitty själv inte kunde älska honom. I henne
familjens ögon hade han ingen vanlig, bestämd karriär och position i
samhället, medan hans samtida vid den här tiden, när han var trettiotvå,
var redan, en överste och en annan professor, en annan direktör
av en bank och järnvägar, eller ordförande i en styrelse som Oblonsky. Men han
(han visste mycket väl hur han måste framstå för andra) var ett land
gentleman, sysselsatt med att avla boskap, skjuta vilt och bygga
lador; med andra ord en kille utan förmåga, som inte hade dykt upp
ja, och vem gjorde precis vad, enligt världens idéer,
görs av människor som inte är lämpliga för något annat.

Den mystiska, förtrollande Kitty själv kunde inte älska en så ful
person som han tänkt sig vara, och framför allt en sådan vanlig,
på inget sätt slående person. Dessutom, hans inställning till Kitty i
förflutna – en vuxen persons inställning till ett barn, som härrör från hans
vänskap med sin bror - tycktes honom vara ännu ett hinder för kärleken.
En ful, godmodig man, som han ansåg sig, kanske, han
förmodat, bli omtyckt som en vän; men att bli älskad med en sådan kärlek som
det som han älskade Kitty med, skulle man behöva vara en snygg och,
ännu mer, en framstående man.

Han hade hört att kvinnor ofta brydde sig om fula och vanliga män, men
han trodde det inte, ty han dömde av sig själv, och det kunde han inte
själv har älskat allt annat än vackert, mystiskt och exceptionellt
kvinnor.

Men efter att ha tillbringat två månader ensam i landet var han övertygad
att detta inte var en av de passioner som han hade erfarenhet av
i sin tidiga ungdom; att denna känsla inte gav honom ett ögonblicks vila;
att han inte kunde leva utan att bestämma frågan, skulle hon eller
skulle hon inte vara hans hustru, och att hans förtvivlan hade uppstått endast av
hans egna föreställningar, att han inte hade något slags bevis för att han skulle vara det
avvisade. Och han hade nu kommit till Moskva med en bestämd beslutsamhet att
lämna ett erbjudande och gifta sig om han accepterades. Eller ... han kunde inte
föreställa sig vad som skulle bli av honom om han blev avvisad.


Kapitel 7

När Levin anlände till Moskva med ett morgontåg hade Levin ställt upp vid huset
av sin äldre halvbror, Koznishev. Efter att ha bytt kläder han
gick ner till sin brors arbetsrum i avsikt att genast prata med honom
om föremålet för hans besök och att fråga hans råd; men hans bror
var inte ensam. Med honom hade han en välkänd professor i filosofi,
som hade kommit från Harkov uttryckligen för att reda ut en skillnad som hade
uppkommit mellan dem i en mycket viktig filosofisk fråga. De
professorn höll på med ett hett korståg mot materialister. Sergey
Koznishev hade följt detta korståg med intresse och efteråt
när han läste professorns sista artikel, hade han skrivit ett brev till honom
med sina invändningar. Han anklagade professorn för att göra för bra
eftergifter till materialisterna. Och professorn hade prompt
verkade argumentera för saken. Poängen i diskussionen var
fråga då på modet: Finns det en gräns att dra mellan
psykologiska och fysiologiska fenomen hos människan? och i så fall var?

Sergey Ivanovitch mötte sin bror med ett leende av kylig vänlighet
han hade alltid för alla, och presentera honom för professorn, gick
på med konversationen.

En liten man i glasögon, med en smal panna, slet sig ifrån
diskussionen ett ögonblick för att hälsa på Levin och fortsatte sedan att prata
utan att ägna honom mer uppmärksamhet. Levin satte sig för att vänta
tills professorn skulle gå, men han började snart bli intresserad av
ämnet som diskuteras.

Levin hade stött på tidningsartiklarna som de handlade om
bestrida, och hade läst dem, intresserad av dem som en utveckling av
vetenskapens första principer, bekanta för honom som naturvetenskap
student vid universitetet. Men han hade aldrig kopplat dessa vetenskapliga
slutsatser om ursprunget till människan som ett djur, om reflexverkan,
biologi och sociologi, med dessa frågor om meningen med livet
och döden för honom själv, som på senare tid allt oftare hade funnits i hans
sinne.

När han lyssnade på sin brors argument med professorn märkte han
att de kopplade dessa vetenskapliga frågor med de andliga
problem, att de ibland nästan berörde det senare; men varje
gång de var nära vad som tycktes honom vara huvudpunkten, de
tog genast en hastig reträtt och störtade igen i ett hav av subtila
distinktioner, reservationer, citat, anspelningar och vädjanden till
myndigheter, och det var med svårighet han förstod vad de
pratade om.

"Jag kan inte erkänna det," sa Sergey Ivanovitch med sin vana
klarhet, precision i uttrycket och frasernas elegans. "Jag kan inte
håller i alla fall med Keiss om att hela min uppfattning om det yttre
världen har härletts från uppfattningar. Den mest grundläggande idén, den
föreställning om existens, har inte mottagits av mig genom sensation;
Det finns faktiskt inget speciellt sinnesorgan för överföring av ett sådant
aning."

”Ja, men de – Wurt, och Knaust och Pripasov – skulle svara att din
medvetenhet om existens härleds från konjunktionen av alla dina
förnimmelser, att denna medvetenhet om existens är resultatet av din
förnimmelser. Wurt säger faktiskt klart och tydligt att, förutsatt att det inte finns några
förnimmelser, följer det att det inte finns någon idé om existens.”

"Jag hävdar motsatsen," började Sergey Ivanovitch.

Men här tycktes Levin att precis som de var nära det verkliga
poängen med saken var att de återigen drog sig tillbaka, och han gjorde upp sitt
tänka på att ställa en fråga till professorn.

"I enlighet med det, om mina sinnen förintas, om min kropp är död, jag
kan inte existera av något slag?” frågade han.

Professorn, i irritation, och så att säga psykiskt lidande på
avbrott, såg sig om på den märkliga frågeställaren, mer som en
pråmman än en filosof och vände blicken mot Sergey
Ivanovitch, som om han frågade: Vad ska man säga till honom? Men Sergey
Ivanovitch, som hade pratat med mycket mindre hetta och ensidighet
än professorn, och som hade tillräcklig vidd för att svara
professorn, och på samma gång att förstå det enkla och
naturlig synvinkel från vilken frågan ställdes, log och sa:

"Den frågan har vi ännu inte rätt att svara på."

"Vi har inte de nödvändiga uppgifterna", sa professorn in och han gick
tillbaka till hans argument. "Nej", sa han; "Jag vill påpeka det faktum att
om, som Pripasov direkt hävdar, uppfattning är baserad på sensation,
då är vi skyldiga att skilja skarpt mellan dessa två
föreställningar."

Levin lyssnade inte längre och väntade bara på att professorn skulle gå.
