ANNA KARENINA

ELSŐ RÉSZ

1. fejezet


A boldog családok mind egyformák; minden boldogtalan család boldogtalan abban
saját út.

Oblonskyék házában minden összezavarodott. A feleségnek volt
rájött, hogy a férj cselszövést folytat egy franciával
lány, aki nevelőnő volt a családjukban, és ő bejelentette
férjének, akivel nem tud tovább élni egy házban
neki. Ez a helyzet most három napig tartott, és nem csak
maguk a férj és feleség, de családjuk összes tagja
és a háztartás, fájdalmasan tudatában voltak ennek. Minden ember a
House úgy érezte, nincs értelme együtt élni, és ez
a kóbor emberek, akiket véletlenül összehoztak bármelyik fogadóban, több volt
közös egymással, mint ők, a családtagok és
az Oblonskyék háztartása. A feleség nem hagyta el saját szobáját, a
a férj három napja nem volt otthon. A gyerekek vadul rohangáltak
a ház fölött; az angol nevelőnő összeveszett a házvezetőnővel,
és írt egy barátjának, hogy keressen új helyzetet
neki; a férfi-szakács előző nap éppen vacsoraidőben távozott;
a konyhalány és a kocsis figyelmeztetett.

Három nappal a veszekedés után Sztyepan Arkagyjevics herceg
Oblonsky – Stiva, ahogy a divatos világban hívták – órakor ébredt fel
az ő szokásos órájában, vagyis reggel nyolckor, nem az övében
feleség hálószobájában, hanem a dolgozószobája bőrborítású kanapéján. Megfordult
vaskos, jól ápolt embere fölött a ruganyos kanapén, mintha ő
ismét hosszú álomba merülne; erőteljesen átölelte a párnát
a másik oldalon, és beletemette az arcát; de egyszerre felugrott
fel, felült a kanapéra, és kinyitotta a szemét.

– Igen, igen, milyen volt most? – gondolta, és átment álmán. "Most hogy
volt? Biztosnak lenni! Alabin vacsorát adott Darmstadtban; nem, nem
Darmstadt, de valami amerikai. Igen, de akkor Darmstadt bent volt
Amerika. Igen, Alabin üvegasztalokon vacsorázott, és a
asztalok énekeltek, _Il mio tesoro_ — bár nem _Il mio tesoro_, de valami
jobb, és az asztalon valami kis dekanter volt, és
ők is nők voltak – emlékezett vissza.

Sztyepan Arkagyevics szeme vidáman csillogott, és elgondolkodott
mosoly. „Igen, szép volt, nagyon szép. Sokkal több volt ennél
elragadó volt, csak nem lehet szavakba önteni, sőt
éber gondolataiban kifejezni.” És észrevesz egy fénycsillanást
bekukucskált az egyik sergefüggöny mellé, és vidáman ledobta az övét
lábbal a kanapé szélén, és együtt érezte magát velük az övéiért
papucs, ajándék az utolsó születésnapján, dolgozott neki a felesége
aranyszínű marokkó. És ahogy minden nap tette az elmúlt kilencben
év, kinyújtotta a kezét anélkül, hogy felállt volna, a hely felé
ahol a pongyola mindig a hálószobájában lógott. És ezután ő
hirtelen eszébe jutott, hogy nem a felesége szobájában alszik, hanem bent
a dolgozószobája, és miért: a mosoly eltűnt az arcáról, megkötötte az övét
szemöldökét.

"AH ah ah! Ó!... – motyogta, és felidézte mindazt, ami volt
történt. És megint minden részlete volt a feleségével való veszekedésének
jelenítse meg képzeletének, helyzetének minden kilátástalanságát, és
ami a legrosszabb, a saját hibája.

– Igen, nem bocsát meg nekem, és nem is tud megbocsátani. És a legtöbbet
borzasztó az egészben az, hogy az egész az én hibám – minden az én hibám, bár én vagyok az
nem hibáztatni. Ez a lényege az egész helyzetnek” – elmélkedett.
"Ó ó ó!" – ismételgette kétségbeesetten, miközben eszébe jutott a
akutan fájdalmas érzéseket okozott neki ez a veszekedés.

A legkellemetlenebb az első perc volt, amikor érkezéskor boldog és
jókedvű, a színházból, kezében hatalmas körtével az övéért
felesége, meglepetésére nem találta a feleségét a szalonban
a dolgozószobában sem találta meg, és végre meglátta benne
hálószoba a szerencsétlen levéllel, amely mindent felfedett a kezében.

Ő, az ő Dollyja, aki örökké nyüzsög és aggódik a háztartási részletek miatt,
és korlátozott elképzelései szerint, ahogy ő gondolta, tökéletesen mozdulatlanul ült
a levéllel a kezében, és olyan arckifejezéssel nézett rá
borzalom, kétségbeesés és felháborodás.

"Mi ez? ez?" – kérdezte a levélre mutatva.

És erre a visszaemlékezésre Sztyepan Arkagyevics, mint oly gyakran lenni szokott,
nem annyira maga a tény bosszantotta, mint inkább az, ahogyan ő
találkozott a felesége szavaival.

Abban a pillanatban megtörtént vele, hogy mikor mi történik az emberekkel
váratlanul valami nagyon gyalázatos dologba keverednek. Ő nem tette
sikerül igazítani az arcát ahhoz a pozícióhoz, amelybe helyezték
feleségével szemben hibájának felfedezésével. Ahelyett, hogy megsérülne,
tagadás, védekezés, bocsánatért könyörög, ahelyett, hogy megmaradna
még közömbös is – bármi jobb lett volna, mint amit tett
csinálni – az arca teljesen önkéntelenül (reflexes gerincműködés, tükröződik
Sztyepan Arkagyevics, aki rajongott a fiziológiáért) – teljesen önkéntelenül
felvette szokásos, jó humorú, és ezért idióta mosolyát.

Ezt az idióta mosolyt nem tudta megbocsátani magának. Meglátva azt
mosolyogva reszketett meg Dolly, mintha fizikai fájdalomtól tört volna ki
jellegzetes hőség kegyetlen szavak özönévé, és kirohant a
szoba. Azóta nem volt hajlandó találkozni a férjével.

„Ez az idióta mosoly a hibás mindenért” – gondolta Stepan
Arkagyevics.

„De mit kell tenni? Mit kell tenni?” - mondta magában
kétségbeesett, és nem talált választ.


2. fejezet

Sztyepan Arkagyevics őszinte ember volt önmagával való kapcsolatában.
Képtelen volt becsapni magát, és rávenni magát, hogy ő
megbánta magatartását. Ezen a napon nem tudta megbánni ezt a tényt
hogy ő, egy jóképű, fogékony harmincnégy éves férfi, nem volt szerelmes
feleségével, öt élő és két halott gyermek édesanyjával, ill
csak egy évvel fiatalabb nála. Csak azt bánta meg, amit megvan
nem sikerült jobban eltitkolnia a felesége elől. De mindent érzett
helyzetének nehézségei, és sajnálta feleségét, gyermekeit,
és önmagát. Valószínűleg jobban sikerült volna eltitkolnia a bűneit
a feleségétől, ha számított volna rá, hogy a tudásuk megteszi
olyan hatással voltak rá. Soha nem gondolta át egyértelműen a
témában, de homályosan felfogta, hogy a felesége már régen
gyanította, hogy hűtlen hozzá, és lehunyta a szemét
tény. Még azt is feltételezte, hogy ő, egy elhasznált nő, már nem fiatal
vagy jó megjelenésű, és semmiképpen sem figyelemre méltó vagy érdekes, csupán jó
anyám, a méltányosságból elnéző nézetet kellene képviselnie. Azt
egészen másképp alakult.

„Ó, ez szörnyű! ó drága, ó drágám! szörnyű!" Sztyepan Arkagyevics tartotta
ismételgette magában, és nem tudott mit tenni. "És
milyen jól mentek a dolgok eddig! milyen jól haladtunk! Ő volt
elégedett és boldog gyermekeiben; Soha nem avatkoztam bele
bármi; Hagytam, hogy ő irányítsa a gyerekeket és a házat, ahogy ő
tetszett. Való igaz, hogy rossz, hogy nevelőnő volt a házunkban.
Ez rossz! Van valami közönséges, vulgáris az emberrel való flörtölésben
nevelőnő. De micsoda nevelőnő!” (Élén emlékezett a gazemberekre
fekete szeme Mlle. Roland és a mosolya.) „De végül is, miközben ő
a házban volt, kézben tartottam magam. És a legrosszabb az egészben
hogy ő már... úgy tűnik, hogy a balszerencse így járna! Ó,
ó! De mit, mit kell tenni?”

Nem volt megoldás, csak az az egyetemes megoldás, amelyet az élet ad
minden kérdés, még a legbonyolultabb és feloldhatatlan is. A válasz: egy
a nap szükségleteinek megfelelően kell élnie – vagyis el kell felejtenie magát. Elfelejteni
most már nem tudott elaludni, legalább estig; tehette
ne térj vissza most a pohárnők által énekelt zenéhez; tehát neki kell
felejtse el magát a mindennapi élet álmában.

"Akkor meglátjuk" - mondta magában Sztyepan Arkagyevics, és felkapott
felvette a kék selyemmel bélelt szürke pongyolát, megkötötte a
bojtokat csomóba zárva, és mély levegőt szívva széles,
csupasz mellkassal, szokásos magabiztos lépteivel az ablakhoz lépett,
kifordítva a lábát, ami olyan könnyen hordozta a teljes testét. Ő húzott
fel a rolót és hangosan megkongatta a csengőt. Azonnal válaszolt a
egy régi barát megjelenése, az inasa, Matvey a ruháit cipelve,
a csizmáját és egy táviratot. Matveyt a borbély követte mindenkivel
a borotválkozáshoz szükséges dolgokat.

– Vannak papírok az irodából? kérdezte Sztyepan Arkagyevics
átvette a táviratot, és leült a szemüveghez.

– Az asztalon – válaszolta Matvey, és kérdő részvéttel nézett az övére
fő; és rövid szünet után ravasz mosollyal hozzátette: – Megvan
a kocsimunkásoktól küldték.”

Sztyepan Arkagyevics nem válaszolt, csak pillantott Matveyre
szemüveg. Abban a pillantásban, amelyben a tekintetük találkozott a
látszott, hogy megértik egymást. Stepan
Arkagyjevics szeme megkérdezte: „Miért mondod ezt nekem? nem tudod?"

Matvey a kabátja zsebébe dugta a kezét, kinyújtotta az egyik lábát, és
némán, jókedvűen, halvány mosollyal nézett gazdájára.

– Mondtam nekik, hogy jöjjenek vasárnap, és addig ne zavarjanak, ill
magukat semmiért” – mondta. Nyilvánvalóan előkészítette a
mondatot előre.

Sztyepan Arkagyevics látta, hogy Matvej tréfát akar csinálni és vonzani
figyelmet magára. Feltépte a táviratot, és végigolvasta,
találgatni a szavakat, hibásan írják, mint mindig a táviratokban, és
arca felderült.

– Matvej, Anna Arkagyevna nővérem holnap itt lesz – mondta.
egy percig ellenőrizni a borbély sima, gömbölyded kezét, vágás a
rózsaszín ösvény hosszú, göndör bajuszában.

"Hála Istennek!" - mondta Matvey, ezzel a válaszával megmutatva, hogy kedveli az övét
mester, felismerte ennek az érkezésnek a jelentőségét – vagyis azt, hogy Anna
Arkagyevna, a nővére, akit annyira szeretett, talán előidézheti a
kibékülés férj és feleség között.

– Egyedül, vagy a férjével? érdeklődött Matvey.

Sztyepan Arkagyevics nem tudott válaszolni, mivel a borbély az övénél dolgozott
felső ajkát, és felemelte az egyik ujját. Matvey bólintott
szemüveg.

"Egyedül. Fel kell készíteni a szobát az emeleten?

– Tájékoztassa Darja Alekszandrovnát: hol rendel.

– Darja Alekszandrovna? – ismételte Matvey, mintha kételkedett volna.

– Igen, tájékoztassa őt. Tessék, vedd a táviratot; add oda neki, aztán tedd
amit ő mond neked."

– Fel akarod próbálni – értette Matvey, de csak annyit mondott: – Igen,
uram.”

Sztyepan Arkagyevics már meg volt mosva, megfésülve, és készen áll a munkára
felöltözve, amikor Matvey, szándékosan lépdelve csikorgó csizmájában, megérkezett
vissza a szobába a távirattal a kezében. A borbély elment.

„Darja Alekszandrovna azt mondta, értesítsem, hogy elmegy. Hadd
ő – vagyis te – úgy csinálja, ahogy neki tetszik – mondta, és csak a szemével nevetett.
és zsebre téve kezét, urát figyelte a kezével
fejét az egyik oldalon. Sztyepan Arkagyevics egy percig hallgatott. Aztán a
jó humorú és meglehetősen szánalmas mosoly jelent meg jóképén
arc.

– Eh, Matvey? - mondta a fejét csóválva.

– Rendben van, uram; meg fog jönni – mondta Matvey.

"Gyere át?"

"Igen Uram."

"Nem gondolod? Ki van ott?" kérdezte Sztyepan Arkagyevics, hallva a
női ruha susogása az ajtóban.

– Én vagyok – mondta egy határozott, kellemes, női hang, és a szigorú,
Matrona Filimonovna, az ápolónő patkányos arca be volt nyomva
az ajtónyílás.

– Nos, mi az, Matrona? – kérdezte Sztyepan Arkagyevics, és felment
őt az ajtóban.

Bár Sztyepan Arkagyevics teljesen tévedett az övéit illetően
felesége, és ennek ő maga is tudatában volt, szinte mindenki a házban
(még a nővér, Darja Alekszandrovna fő szövetségese is) az oldalán állt.

– No, most mi van? – kérdezte vigasztalódva.

– Menjen hozzá, uram; megint a te hibád. Talán Isten megsegít. Ő az
annyira szenvedve, szomorú látni őt; és emellett minden a házban
tombolós. Biztosan sajnálja a gyerekeket, uram. Könyörögj neki
bocsánat, uram. Nincs rá segítség! El kell fogadni a
következményei..."

– De nem fog látni.

„Te teszed a részed. Isten irgalmas; imádkozz Istenhez, uram, imádkozz Istenhez."

„Gyere, az megteszi, mehet” – mondta Sztyepan Arkagyevics elvörösödve
hirtelen. – Na, most öltöztess fel. Matveyhez fordult, és elvetette magát
pongyoláját határozottan.

Matvey már úgy tartotta fel az inget, mint egy lógallért, és
lefújva valami láthatatlan foltot, nyilvánvaló élvezettel elcsúsztatta
gazdája ápolt teste fölött.


3. fejezet

Amikor felöltözött, Sztyepan Arkagyevics illatot szórt rá
maga, lehúzta ingmandzsettáját, zsebébe osztotta az övét
cigaretta, zsebkönyv, gyufa és óra dupla láncával és
megpecsétel, és kirázza a zsebkendőjét, tisztának érzi magát,
illatos, egészséges és fizikailag nyugodt, boldogtalansága ellenére,
mindkét lábán enyhe lendítéssel besétált az ebédlőbe, ahol
kávé már várt rá, a kávé mellett pedig levelek ill
papírokat az irodából.

Elolvasta a leveleket. Az egyik nagyon kellemetlen volt, egy kereskedőtől, aki igen
erdőt vásárol a felesége birtokán. Eladni ezt az erdőt volt
feltétlenül elengedhetetlen; de jelenleg, amíg meg nem békült az övével
felesége, a témát nem lehetett megvitatni. A legkellemetlenebb dolog
csak az volt, hogy anyagi érdekei ily módon belépjenek a
feleségével való kibékülésének kérdése. És az ötlet, hogy ő
érdekei vezérelhetik, hogy megbékélést kereshessen
feleségével az erdő eladása miatt – ez az ötlet bántotta.

Amikor befejezte leveleit, Sztyepan Arkagyevics megmozdította a
irodai papírokat közel magához, gyorsan átnézett két darabon
üzlet, nagy ceruzával néhány feljegyzést készített, és eltolta a
papírokat, a kávéjához fordult. Miközben a kávéját kortyolgatta, kinyitotta a
még nedves reggeli újságot, és elkezdte olvasni.

Sztyepan Arkagyevics egy liberális újságot olvasott, és nem egy szélsőséget
egy, de a többség álláspontját hirdető. És annak ellenére
az a tény, hogy a tudomány, a művészet és a politika nem érdekelt különösebben
ő szilárdan tartotta ezeket a nézeteket ezekről a témákról
a többség és a papírja, és csak akkor változtatta meg őket, amikor a
a többség megváltoztatta őket – vagy szigorúbban véve ő nem változtatott
őket, de észrevehetetlenül megváltoztak benne.

Sztyepan Arkagyevics nem választotta politikai véleményét vagy nézeteit;
ezek a politikai vélemények és nézetek önmagukban jutottak el hozzá, igazságosan
mivel nem ő választotta meg kalapja és kabátja formáit, hanem egyszerűen vette
azokat, amelyeket viseltek. És neki élni egy bizonyos
a társadalom – a szükség miatt, rendszerint éveken át tartó mérlegelés alapján alakult ki,
bizonyos fokú szellemi tevékenységhez – nézetekkel rendelkezni éppen olyan volt
nélkülözhetetlen, mint egy kalap. Ha volt rá oka
a liberális, mint a konzervatív nézeteket részesítette előnyben, amelyeket szintén sokan vallottak
köréből nem abból fakadt, hogy inkább a liberalizmust tartotta szem előtt
racionális, de attól, hogy jobban összhangban van az ő modorával
élet. A liberális párt azt mondta, hogy Oroszországban minden rossz, ill
minden bizonnyal Sztyepan Arkagyevicsnek sok adóssága volt, és határozottan szűkölködött
pénz. A liberális párt azt mondta, hogy a házasság egy intézmény, amely teljesen kimerült
dátuma, és hogy rekonstrukcióra szorul; és természetesen a családi élet
Sztyepan Arkagyevicsnek kevés örömet nyújtott, és rákényszerítette
hazugság és képmutatás, ami annyira visszataszító volt természetének. A liberális
párt azt mondta, vagy inkább engedte megérteni, hogy a vallás az
csak egy járda, hogy kordában tartsák a nép barbár osztályait; és
Sztyepan Arkagyevics még egy rövid szolgálatot sem tudott átvészelni anélkül
fájt a lába a felállástól, és soha nem tudta kideríteni, mi az
minden szörnyű és lendületes beszéd tárgya egy másik világról
amikor az élet olyan nagyon mulatságos lehet ezen a világon. És mindezzel együtt
Sztyepan Arkagyevics, aki szerette a tréfát, előszeretettel fejtette ki a sima embert
azzal, hogy ha büszke származására, nem szabad abbahagynia
Ruriknál, és tagadja meg családja első alapítóját – a majmot. És aztán
A liberalizmus Sztyepan Arkagyevics szokásává vált, és tetszett neki
az újságját, akárcsak a szivarját vacsora után, mert enyhe ködbe borult
szétszóródott az agyában. Elolvasta a vezető cikket, amiben ez volt
fenntartotta, hogy napjainkban teljesen értelmetlen volt felháborodást kelteni
hogy a radikalizmus minden konzervatív elnyelésével fenyeget
elemeket, és hogy a kormánynak intézkedéseket kell tennie annak leverésére
forradalmi hidra; hogy éppen ellenkezőleg: „szerintünk az a veszély
nem abban a fantasztikus forradalmi hidrában rejlik, hanem annak makacsságában
a tradicionalizmus eltömíti a fejlődést” stb. stb. Elolvasott egy másik cikket,
pénzügyileg is, ami Benthamre és Millre utalt, és elesett
néhány célzás a szolgálatról. Jellemzésével
gyors észjárása miatt minden sejtés elsodródását elkapta, és megtudta, honnan származik
jött, kire és milyen alapon irányult, és ez megadta neki,
mint mindig, bizonyos elégedettség. De ma ez az elégedettség
elkeserítette Matrona Filimonovna tanácsa és a nem kielégítő
a háztartás állapota. Azt is olvasta, hogy Beist grófról pletykáltak
elutaztak Wiesbadenbe, és annak már nem kell ősz haja, és
egy könnyű kocsi eladásáról, és egy fiatal keresi a
helyzet; de ezek az információk nem adtak neki szokás szerint a
csendes, ironikus kielégülés. Miután befejezte a papírt, egy második csésze
kávét, zsemlét és vajat, felkelt, és megrázta a morzsákat
tekerd le a mellényét; és széles mellkasát szögletesre húzva elmosolyodott
örömmel: nem azért, mert volt benne valami különösen kellemes
elme – az örömteli mosolyt a jó emésztés váltotta ki.

De ez az örömteli mosoly egyszerre mindent felidézett, és nőtt
figyelmes.

Két gyerekes hang (Sztyepan Arkagyevics felismerte a hangját
Grisha, a legfiatalabb fiú és Tanya, a legidősebb lány) hallatszott
az ajtón kívül. Valamit vittek, és leejtették.

„Megmondtam, hogy ne ülj le utasokat a tetőre” – mondta a kislány
Angol; – Tessék, vedd fel őket!

„Minden összezavarodott” – gondolta Sztyepan Arkagyevics; "vannak
a gyerekek maguktól rohangálnak.” És az ajtóhoz megy, ő
hívta őket. Ledobták a dobozt, amely egy vonatot ábrázolt, és
bejött az apjukhoz.

A kislány, apja kedvence, bátran odarohant, átölelte,
és nevetve lógott a nyakában, és élvezte az illatát, mint mindig
illatát, amely a bajuszából származott. Végül a kislány megcsókolt
az arca, amely kipirult hajlott testtartásától és sugárzott tőle
gyengédsége, elengedte a kezét, és ismét menekülni készült; hanem őt
apa visszatartotta.

– Hogy van a mama? – kérdezte, és kezét a lánya sima bőrére tette,
puha kis nyak. – Jó reggelt – mondta mosolyogva a fiúra, aki igen
gyere fel üdvözölni őt. Tudatában volt, hogy kevésbé szereti a fiút, és
mindig igyekezett igazságos lenni; de a fiú érezte, és nem válaszolt
egy mosolyt apja hideg mosolyára.

"Mama? Felkelt – válaszolta a lány.

Sztyepan Arkagyevics felsóhajtott. – Ez azt jelenti, hogy nem aludt újra
éjszaka – gondolta.

– Nos, jókedvű?

A kislány tudta, hogy veszekedés van apja és
anya, és hogy az anyja nem tudott vidám lenni, és hogy az apja
tisztában kell lennie ezzel, és azzal, hogy úgy tett, mintha arról kérdezett
olyan könnyedén. És elpirult az apja miatt. Egyből észrevette,
és el is pirult.

– Nem tudom – mondta. „Nem azt mondta, hogy meg kell tanulnunk a leckét, de
azt mondta, hogy elmegyünk sétálni Miss Hoole-al a nagymamához.

„Nos, menj, Tanya, drágám. Ó, várj egy percet – mondta.
még mindig fogva és simogatva puha kis kezét.

Kicsit leszedte a kandallópárkányt, ahova tegnap tette
doboz édességet, és adott neki kettőt, kiválasztva a kedvenceit, egy csokit
és egy fondant.

– Grishának? - mondta a kislány a csokira mutatva.

"Igen igen." És még mindig megsimogatta a kis vállát, és tovább csókolta
a haja és a nyaka tövébe, és engedje el.

– A hintó készen áll – mondta Matvey; – De van valaki, aki látni fog téged
petícióval."

– Régóta volt itt? – kérdezte Sztyepan Arkagyics.

"Fél óra."

– Hányszor mondtam már, hogy egyszerre mondd el?

– Hagyni kell, hogy nyugodtan megigya a kávéját – mondta Matvey.
azon a szeretetteljesen zord hangon, amivel lehetetlen volt lenni
mérges.

– Nos, azonnal mutasd meg az illetőt – mondta Oblonsky, homlokát ráncolva
zaklatás.

A kérelmező, Kalinin törzskapitány özvegye a
kérés lehetetlen és ésszerűtlen; hanem Sztyepan Arkagyevics, ahogy ő
általában megtette, leültette, figyelmesen végighallgatta
anélkül, hogy megzavarta volna, és részletes tanácsot adott neki, hogyan és hogyan
akit alkalmazni kell, sőt meg is írta neki, az ő nagy, szerteágazó, jó és
olvasható kéz, magabiztos és gördülékeny kis cédula egy olyan személyiségnek, aki
hasznos lehet neki. Megszabadulva a törzskapitány özvegyétől,
Sztyepan Arkagyevics fogta a kalapját, és megállt, hogy felidézze, vajon
elfelejtett bármit is. Úgy tűnt, semmit sem felejtett el
kivéve amit el akart felejteni – a feleségét.

– Ah, igen! Lehajtotta a fejét, és jóképű arca zaklatottnak tűnt
kifejezés. – Menni, vagy nem menni! mondta magában; és egy belső
hang azt mondta neki, hogy nem szabad elmennie, hogy ebből semmi más nem sülhet ki
hamisság; hogy kapcsolatukat nem lehetett módosítani, helyreállítani,
mert lehetetlen volt újra vonzóvá és képessé tenni őt
szerelemre inspirálni, vagy idős emberré tenni, aki nem fogékony a szerelemre.
A megtévesztésen és a hazugságon kívül most semmi sem származhat belőle; és csalás és
a hazugság ellentmondott a természetének.

"De el kell telnie egy kis időnek: ez nem mehet így tovább" - mondta.
próbál bátorságot adni magának. Mellkasát négyszögletesre emelte, kivett a
cigarettát, két szippantott rá, és beledobta egy gyöngyházba
hamutartó, és gyors léptekkel átsétált a szalonon, és
kinyitotta a másik ajtót a felesége hálószobájába.


4. fejezet

Darja Alekszandrovna, öltöződzsekiben, és mostanság szűkösen, egyszer
dús és gyönyörű haj, hajtűkkel rögzítve a tarkóján
a nyakát, beesett, vékony arccal és nagy, riadt szemekkel, ami
arca vékonyságából kiemelkedőnek tűnt, a között állt
mindenféle alom szétszórva a szobában, mielőtt egy
nyitott iroda, ahonnan vett valamit. Hallja a férjét
lépésekkel megállt, az ajtó felé nézett, és kitartóan próbálkozott
szigorú és megvető kifejezést adjon arcvonásainak. Érezte, hogy ő
félt tőle, és félt a közelgő interjútól. Csak volt
megpróbálta megtenni azt, amit már tízszer megkísérelt
ez az utolsó három nap – elrendezni a gyerekek dolgait és a sajátját, szóval
hogy elvigye őket az anyjához – és megint nem bírta magát
ezt csináld meg; de most is, mint minden alkalommal, mindig ezt mondta
saját magát, „hogy a dolgok nem mehetnek így tovább, hogy neki kell vennie valamennyit
lépés”, hogy megbüntesse, megszégyenítse, bosszút álljon rajta valami apróság
legalábbis abból a szenvedésből, amit okozott neki. Még mindig folytatta
azt mondta magának, hogy el kell hagynia őt, de tudatában volt ennek
lehetetlen volt; lehetetlen volt, mert nem tudott kijutni a
szokása, hogy férjének tekinti és szereti. Ezen kívül ő
rájött, hogy még itt, a saját házában is aligha tud rájönni
vigyázzon rendesen az öt gyerekére, még rosszabbul járnának
hová ment mindannyiukkal. Ahogy volt, még a közben is
ezen a három napon a legfiatalabb rosszul volt, mert egészségtelenül kapták
levest, a többiek pedig már majdnem elmentek aznapi vacsora nélkül
előtt. Tudatában volt, hogy lehetetlen elmenni; de,
megcsalta magát, és folytatta a dolgait rendezgetve
úgy tett, mintha menne.

Férjét meglátva az iroda fiókjába ejtette a kezét
mintha keresne valamit, és csak akkor nézett körül rá, amikor ő
egészen bejött neki. De az arca, amelyre próbált adni a
súlyos és határozott kifejezés, tanácstalanságot és szenvedést árult el.

"Babácska!" – mondta visszafogott és félénk hangon. Fejét feléje hajtotta
a vállát, és megpróbált szánalmasnak és alázatosnak tűnni, de mindezért ő
üdeségtől és egészségtől sugárzott. Gyors pillantással végignézett
egészségtől és frissességtől sugárzó alakja. „Igen, boldog és
tartalom!" gondolta; „miközben én... És az az undorító jó természet,
amiért mindenki kedveli és dicséri – utálom azt a jó természetet
az övé” – gondolta. A szája megmerevedett, az arc izmai
sápadt, ideges arcának jobb oldalán összehúzódott.

"Mit akarsz?" – mondta gyors, mély, természetellenes hangon.

"Babácska!" – ismételte remegéssel a hangjában. "Anna jön
Ma."

„Nos, mi ez nekem? Nem látom őt!” ő sírt.

– De tényleg, Dolly…

– Menj el, menj el, menj el! – sikoltotta a nő, nem nézett rá, as
bár ezt a sikolyt fizikai fájdalom hívta elő.

Sztyepan Arkagyevics nyugodt lehetett, ha a feleségére gondolt
remélem, hogy _megjön_, ahogy Matvey kifejezte, és megteheti
nyugodtan olvassa tovább az újságot és igya a kávéját; de amikor ő
látta megkínzott, szenvedő arcát, hallotta hangjának tónusát,
engedelmeskedett a sorsnak és tele volt kétségbeeséssel, elakadt a lélegzete
és gombóc a torkában, és a szeme könnybe lábadt.

"Istenem! Mit tettem? Babácska! Az isten szerelmére!... Tudod...” Ő
nem folytathatta; zokogás volt a torkában.

Egy csapással bezárta az irodát, és rápillantott.

„Dolly, mit mondjak?... Egy dolog: bocsáss meg... Ne feledd, nem lehet kilenc
életem évei egy pillanatra kiengesztelődnek...”

Lesütötte a szemét, és hallgatott, várva, mit fog mondani
valamilyen módon könyörögtek hozzá, hogy elhiggye
eltérően.

– A szenvedély pillanata? - mondta, és folytatta volna, de akkor
szóra, mint a fizikai fájdalomtól, ajka ismét megmerevedett, és
ismét működtek a jobb arcának izmai.

– Menj el, menj ki a szobából! – sikoltotta még élesebben – és
ne beszélj nekem szenvedélyedről és utálatosságodról."

Megpróbált kimenni, de megtántorodott, és belekapaszkodott egy szék támlájába
eltartja magát. Az arca elernyedt, az ajka megdagadt, a szemei
könnyekkel úszva.

"Babácska!" - mondta most zokogva; „Az irgalom kedvéért gondolj arra
gyermekek; nem ők a hibásak! Én vagyok a hibás, és megbüntetem, tégy engem
bocsássa meg a hibámat. Bármit megtehetek, bármire kész vagyok! az vagyok
hibáztat, szavak nem tudják kifejezni, mennyire hibás vagyok! De Dolly, bocsáss meg
nekem!"

Leült. Hallgatta a lány nehéz, nehéz lélegzését, és így volt
végtelenül sajnálom őt. Többször megpróbált beszélni,
de nem lehetett. Várt.

– Emlékszel a gyerekekre, Stiva, hogy játszott velük; de emlékszem
és tudd, hogy ez a tönkretételüket jelenti – mondta – nyilvánvalóan az egyik
a kifejezéseket, amelyeket nem egyszer ismételt magában
az elmúlt napokban.

A lány „Stivának” hívta, ő pedig hálás pillantást vetett rá, és
megmozdult, hogy megfogja a kezét, de a nő idegenkedve elhúzódott tőle.

„A gyerekekre gondolok, és ezért bármit megtennék
a világot, hogy megmentsem őket, de én magam sem tudom, hogyan mentsem meg őket. Által
elvenni őket az apjuktól, vagy úgy, hogy ördögivel hagyjuk őket
apa – igen, egy ördögi apa… Mondd el, mi történt...
tudunk együtt élni? Ez lehetséges? Mondd csak, lehetséges?
– ismételte meg felemelve a hangját: „a férjem, az én apám után
gyerekek, szerelmi viszonyba lép saját gyermekei nevelőnőjével?”

„De mit tehetnék? mit tehetnék?" – mondta szánalmasan
hangon, nem tudva, mit mond, ahogy a feje lejjebb ereszkedett, és
Alsó.

– Utálatos vagy velem, visszataszító! – sikoltotta, egyre többet és
fűtöttebb. „A könnyeid nem jelentenek semmit! Soha nem szerettél; Ön
nincs szíved és becsületes érzésed! Gyűlöletes vagy nekem,
undorító, idegen – igen, teljesen idegen!” Fájdalommal és haraggal
olyan szörnyű szót ejtette ki magának – _idegen_.

A férfi ránézett, és az arcán kinyilvánuló düh riadt és ámulatba ejtett
neki. Nem értette, hogyan dühítette fel a lány iránti szánalma. Ő
szimpátiát látott benne, de szeretetet nem. „Nem, utál engem. Ő fog
ne bocsáss meg” – gondolta.

"Ez szörnyű! szörnyű!" ő mondta.

Abban a pillanatban a szomszéd szobában egy gyerek sírni kezdett; valószínűleg volt
leesett. Darja Alekszandrovna hallgatott, és hirtelen az arca
megpuhult.

Úgy tűnt, néhány másodpercre összeszedte magát, mintha
nem tudta, hol van, és mit csinál, és felkelt
gyorsan az ajtó felé indult.

„Nos, ő szereti a gyermekemet” – gondolta, és észrevette a lány arcának változását
a gyerek kiáltására: „Gyermekem: hogy gyűlölhet engem?”

– Dolly, még egy szót – mondta, és követte őt.

„Ha a közelembe jössz, behívom a szolgákat, a gyerekeket! Ők
talán mindenki tudja, hogy gazember vagy! Én azonnal elmegyek, és te megteheted
lakj itt az úrnőddel!”

És kiment, becsapta az ajtót.

Sztyepan Arkagyevics felsóhajtott, megtörölte az arcát, és visszafogott léptekkel
kiment a szobából. – Matvey azt mondja, hogy visszajön; de hogyan? én
a legkisebb esélyt sem látja rá. Ó, ó, milyen szörnyű! És hogyan
vulgárisan kiabált – mondta magában, és eszébe jutott a sikoltozása és
a szavak – „gazember” és „úrnő”. – És nagyon valószínű, hogy a szobalányok voltak
hallgat! Borzasztóan vulgáris! szörnyű!" Sztyepan Arkagyevics állt néhányan
másodpercig egyedül, megtörölte az arcát, megemelte a mellkasát, és kisétált
szoba.

Péntek volt, és az ebédlőben a német órásmester kanyargott
fel az órát. Sztyepan Arkagyevics eszébe jutott az ezzel kapcsolatos vicc
pontos, kopasz órásmester, „hogy a németet egy egészre felszámolták
egész életében, hogy felhúzza az órákat – és elmosolyodott. Stepan
Arkagyevics szerette a tréfát: „És talán eljön! Ez az
egy jó kifejezés, '_gyere körbe_'” – gondolta. – Ezt meg kell ismételnem.

– Matvey! – kiáltotta. – Rendezzen meg mindent Darjával az ülésen
hely Anna Arkagyevnának – mondta Matvejnek, amikor belépett.

"Igen Uram."

Sztyepan Arkagyevics felvette a bundáját, és kiment a lépcsőre.

– Nem fogsz otthon vacsorázni? - mondta Matvey, miközben elküldte.

„Ez így történik. De itt van a takarítás – mondta.
kivett tíz rubelt a zsebkönyvéből. – Elég lesz.

„Elég vagy nem elég, meg kell csinálnunk” – mondta Matvey, és rácsapott
kocsiajtó és visszalép a lépcsőre.

Darja Alekszandrovna közben megnyugtatta a gyermeket, és tudta
a hintó hangjától, amelyről elszállt, ismét visszament
a hálószobáját. Ez volt az ő magányos menedéke a háztartási gondok elől
közvetlenül rázsúfolva kiment belőle. Még most is, röviden
az óvodában töltött ideje, az angol nevelőnő és Matrona
Philimonovnának sikerült több kérdést is feltennie neki, ami
nem ismerte el a késést, és erre csak ő tudott válaszolni: „Mik voltak
a gyerekeket sétálni? Kell nekik tej? Kellene
nem küldenek új szakácsot?”

– Ó, hagyj békén, hagyj békén! - mondta, és visszament hozzá
a hálószobában ugyanoda ült le, ahol beszélt
férje, szorosan összekulcsolva vékony kezét a gyűrűkkel, amelyek
lecsúszott csontos ujjain, és elesett az emlékezetében
az összes beszélgetést. "Elment! De szakított vele?
gondolta. „Lehet, hogy látja őt? Miért nem kérdeztem meg tőle! Nem nem,
a megbékélés lehetetlen. Még ha ugyanabban a házban maradunk is, mi
idegenek vagytok – idegenek örökre!” Megismételte különlegessel
milyen jelentőséggel bír a számára olyan félelmetes szó. „És mennyire szerettem őt! Istenem,
mennyire szerettem őt!... Mennyire szerettem őt! És most nem szeretem őt? Nem én
jobban szereted, mint korábban? A legszörnyűbb az – kezdte, de
nem fejezte be a gondolatát, mert Matrona Filimonovna lehajtotta a fejét
be az ajtón.

„Küldjük el a bátyámat” – mondta. „úgyis kaphat vacsorát, ill
Hatig megint nem kapnak ennivalót a gyerekek, pl
tegnap."

„Nagyon jó, közvetlenül jövök, és megnézem a dolgot. De elküldted-e
egy kis új tejet?"

Darja Alekszandrovna pedig belevetette magát az akkori feladatokba, és megfulladt
bánatát egy ideig bennük.


5. fejezet

Sztyepan Arkagyevics az övének köszönhetően könnyen tanult az iskolában
kiváló képességekkel rendelkezik, de tétlen volt és huncut, és
ezért osztályában az egyik legalacsonyabb volt. De az övé ellenére
a szokásosan szétszórt életmód, a szolgálatban elért alacsonyabb fokozata,
és összehasonlító fiatalságát, a tiszteletreméltó és jövedelmezőket foglalkoztatta
az egyik moszkvai kormánytanács elnöke. Ez
a nővére, Anna férje, Alekszej révén kapott bejegyzést
Alekszandrovics Karenin, aki az egyik legfontosabb pozíciót töltötte be
a minisztérium, amelynek osztályához a moszkvai iroda tartozott. De ha
Karenin nem kapta meg sógorát ezen a kikötőhelyen, akkor a
száz másik személy – testvérek, nővérek, unokatestvérek, nagybácsik és
nénik – Stiva Oblonsky megkapta volna ezt a posztot, vagy valami mást
hasonló, hatezres fizetéssel együtt abszolút
szükséges számára, mint az ő ügyei, annak ellenére, hogy felesége jelentős
ingatlan, kínos állapotban voltak.

Fél Moszkva és Pétervár Sztyepan barátai és rokonai voltak
Arkagyevics. Azok között született, akik voltak és vannak
e világ hatalmasai. A férfiak egyharmada a
a kormányzat, az idősebbek az apja barátai voltak, és voltak is
alsószoknyásban ismerte; másik harmada az intim cimborái voltak, és a
a többiek baráti ismerősök voltak. Következésképpen a forgalmazók a
földi áldások voltak helyek, bérleti díjak, részvények és hasonlók formájában
minden barátja, és nem hagyhatta figyelmen kívül egyik saját készletét sem; és
Oblonskynak nem kellett különösebb erőfeszítést tennie, hogy jövedelmező pénzt szerezzen
hozzászólás. Csak nem kellett visszautasítania a dolgokat, nem mutatott féltékenységet, nem kellett lennie
veszekedni vagy megsértődni, mindezt az ő jellegzetes jójából
természet, amit soha nem tett. Abszurdnak tűnt volna, ha az lett volna
azt mondta, hogy nem fog olyan pozíciót kapni, amilyen fizetést kér,
különösen azért, mert semmit sem várt az útból; csak mit akart
a vele egykorú és helytállású férfiak igenis eljutottak, és nem volt rosszabb
olyan feladatok ellátására alkalmas, mint bármely más ember.

Sztyepan Arkagyevicset nemcsak mindenki kedvelte, aki az övéről ismerte
jó humorú, de derűs hajlamáért és megkérdőjelezhetetlenségéért
őszinteség. Benne, szép, ragyogó alakjában, csillogó szemében,
fekete haja és szemöldöke, és az arca fehér és vörös volt
valami, ami a kedvesség és a jókedv fizikai hatását váltotta ki
azokon az embereken, akik találkoztak vele. „Aha! Stiva! Oblonsky! Itt van!” volt
szinte mindig mosolyogva mondta örömmel a találkozáskor. Annak ellenére
időnként előfordult, hogy a vele folytatott beszélgetés után úgy tűnt
nem történt semmi különösebben elragadó, másnap, és a
ezután mindenki ugyanolyan boldog volt, hogy újra találkozhat vele.

Miután három évig betöltötte az egyik elnöki posztot
Sztyepan Arkagyevics kivívta a tiszteletet Moszkvában,
valamint a tetszését, tisztségviselői, beosztottjai, ill
felettesei, és mindazok, akiknek üzletük volt vele. A főbb
Sztyepan Arkagyevics tulajdonságait, amelyek ezt az egyetemességet megszerezték
A tisztelet a szolgálatban elsősorban az ő szélsőségéből állt
mások iránti engedékenység, amely saját tudatára épül
hiányosságok; másodszor a tökéletes liberalizmusáról – nem az ő liberalizmusáról
olvasni a lapokban, de a liberalizmus, ami a vérében volt, benne
melynek erejénél fogva minden emberrel tökéletesen egyenlően bánt és pontosan az
ugyanaz, bármi legyen is a vagyonuk vagy hivatásuk; harmadszor pedig – a legtöbbet
fontos pont – teljes közömbössége az üzlet iránt, amelyben ő
eljegyezték, aminek következtében soha nem vitték el, és
soha nem követett el hibákat.

A testület irodáihoz érve Sztyepan Arkagyevics kíséretében
egy tiszteletreméltó portás portfólióval, bement a kis közlegényébe
szobába, felvette az egyenruháját, és bement a tárgyalóterembe. Az ügyintézők és
A másolók mind felálltak, jó hangulatú tisztelettel üdvözölve. Stepan
Arkagyjevics, mint mindig, gyorsan a helyére lépett, kezet fogott a kezével
kollégák, és leültek. Csinált egy-két viccet, és ugyanúgy beszélt
a kellő tisztességnek megfelelően, és megkezdte a munkát. Senki sem tudta
jobban, mint Sztyepan Arkagyevics, hogyan kell pontosan eltalálni a közötti vonalat
a kellemeshez szükséges szabadság, egyszerűség és hivatalos merevség
üzletvitel. Titkárnő, jó humorú tisztelettel
Sztyepan Arkagyevics irodájában mindenki számára közös, jött elő
újságokat, és beszélni kezdett az ismerős és könnyed hangnemben, ami eddig volt
Sztyepan Arkagyevics mutatta be.

„Sikerült megszereznünk az információkat a kormánytól
Penza megye. Tessék, érdekelne?..."

– Megvannak végre? - mondta Sztyepan Arkagyevics, és lefektette az ujját
a papíron. "Most, uraim..."

És elkezdődött a testület ülése.

„Ha tudnák” – gondolta, és jelentőségteljes levegővel lehajtotta a fejét
meghallgatta a jelentést: „milyen bűnös kisfiú az elnökük
fél órája volt." És a szeme nevetett olvasás közben
a jelentés. Két óráig az ülés szünet nélkül folytatódott,
két órakor pedig szünet és ebéd lesz.

Még nem volt kettő, amikor a tárgyalóterem nagy üvegajtói
hirtelen kinyílt és valaki bejött.

Az összes tisztviselő ül a másik oldalon a portré alatt
A cár és a sas, örülve, hogy bármiféle elvonja a figyelmet, körbenézett
ajtó; de az ajtóban álló ajtónálló egyszerre kihajtott a
betolakodó, és becsukta maga után az üvegajtót.

Amikor az ügyet elolvasták, Sztyepan Arkagyevics felkelt és
feszített, és az idők liberalizmusa előtti tisztelgésként vett
elszívott egy cigarettát a tárgyalóteremben, és bement a privát szobájába. Kettő közül
az igazgatóság tagjait, a szolgálatban lévő régi veteránt, Nyikitint és
a _Kammerjunker_ Grinevics, bement vele.

– Ebéd után lesz időnk befejezni – mondta Sztyepan Arkagyevics.

– Az biztos, hogy megtesszük! - mondta Nikitin.

„Elég éles fickó ez a Fomin” – mondta Grinevich az egyikről
az általuk vizsgált ügyben részt vevő személyek.

Sztyepan Arkagyevics a homlokát ráncolta Grinyevics szavai hallatán, és ezzel megadta neki
megérteni, hogy helytelen volt idő előtt ítéletet hozni, és
nem adott neki választ.

– Ki volt az, aki bejött? – kérdezte az ajtónállótól.

– Valaki, excellenciás, engedély nélkül besurrant közvetlenül a hátamba
megfordult. Téged kért. Mondtam neki: ha jönnek a tagok
akkor ki…”

"Hol van?"

– Lehet, hogy bement a folyosóra, de mégis itt jön. Azaz
ő – mondta az ajtónálló, és egy erős felépítésűre mutatott,
széles vállú, göndör szakállú férfi, aki anélkül, hogy levenné az övét
báránybőr sapkája, könnyedén és gyorsan futott fel a kopott lépcsőn
kő lépcsőház. Az egyik tag lebukik – egy sovány tisztviselő a
tárca – félreállt az útjából, és rosszallóan nézett a lábaira
az idegen, majd kérdőn Oblonszkijra pillantott.

Sztyepan Arkagyevics a lépcső tetején állt. Övé
egyenruhája hímzett gallérja fölött jóízűen sugárzó arc
jobban ragyogott, mint valaha, amikor felismerte a közeledő férfit.

– No, valójában te vagy az, Levin, végre! – mondta barátságosan
gúnyos mosoly, Levint fürkészve, ahogy közeledett. „Hogy van
méltóztatott felkutatni engem ebben az odúban? mondta Sztyepan Arkagyevics, és nem
megelégedve a remegő kézzel, megcsókolta barátját. "Voltál már itt
hosszú?"

– Most jöttem, és nagyon szerettelek volna látni – mondta Levin.
félénken és egyben dühösen és nyugtalanul néz körül.

– Nos, menjünk be a szobámba – mondta Sztyepan Arkagyevics, aki ismerte az övét
barátja érzékeny és ingerlékeny félénkségét, és a karját megfogva rajzolt
vele, mintha a veszélyeken vezetné át.

Sztyepan Arkagyevics szinte mindennel ismerős volt
ismerősök, és szinte mindegyiküket a keresztnevén szólították:
hatvanéves öregek, húszéves fiúk, színészek, miniszterek, kereskedők és
tábornoki adjutáns, így sok meghitt barátja megtalálható volt
a társadalmi létra legvégén, és nagyon is az lett volna
meglepődve értesültek arról, hogy Oblonsky közvetítésével
valami közös. Mindenkinek ismerős barátja volt, akivel
vett egy pohár pezsgőt, és vett hozzá egy pohár pezsgőt
mindenkit, és amikor ennek következtében találkozott valamelyik rossz hírű barátjával,
ahogy viccből szokta sok barátját hívni, az övéi jelenlétében
beosztottak, jól tudta, hogyan, a rá jellemző tapintattal, hogy
csökkenti a rájuk keltett kellemetlen benyomást. Levin nem volt a
rossz hírű cimbora, de Oblonsky kész tapintatával úgy érezte, hogy Levin
úgy gondolta, hogy talán nem törődik vele, hogy előtte megmutassa intimitását
beosztottai, és ezért sietett, hogy kivigye a szobájába.

Levin majdnem egyidős volt Oblonskyval; intimitásuk nem
pihenj csak pezsgőn. Levin barátja és társa volt
kora ifjúsága. Ennek ellenére szerették egymást
karakterük és ízlésük eltérő, ahogy a barátok is szeretik
egy másik, aki fiatal korában együtt volt. De ennek ellenére
mindegyikük – ahogy ez gyakran történik azokkal a férfiakkal, akik választották a pályát
különböző fajtákat – bár a vitában még a másikét is igazolná
karrierjét, szívében megvetette. Mindegyiküknek úgy tűnt, hogy a
az élet, amit ő maga vezetett, volt az egyetlen igazi élet, és az övé
barát csak képzelet volt. Oblonsky egy cseppet sem tudott visszatartani
gúnyos mosolyt Levin láttán. Milyen gyakran látta feljönni
Moszkvába abból az országból, ahol csinált valamit, de mit
pontosan Sztyepan Arkagyevics soha nem tudta kivenni, és valóban
nem érdeklődött a dolog iránt. Levin mindig izgatottan érkezett Moszkvába
és sietős, meglehetősen rosszul érzi magát, és ingerült a saját hiánya miatt
könnyedséggel, és többnyire teljesen új, váratlan kilátással
dolgokat. Sztyepan Arkagyevics nevetett ezen, és tetszett neki. Ugyanabban a
ahogy Levin a szívében megvetette barátja városi életmódját,
és hivatalos feladatai, amelyeken nevetett, és csekélységnek tartott.
De a különbség az volt, hogy Oblonsky, mivel ugyanazt csinálta, mint
mindenki ezt tette, önelégülten és jókedvűen nevetett, míg Levin
- nevetett önelégülten és néha dühösen.

– Régóta várunk rád – mondta Sztyepan Arkagyevics, és bement
a szobájába, és elengedte Levin kezét, mintha meg akarná mutatni, hogy itt minden
a veszély elmúlt. – Nagyon-nagyon örülök, hogy látlak – folytatta. "Jól,
hogy vagy? Eh? Mikor jöttél?"

Levin elhallgatott, és Oblonsky ismeretlen arcát nézte
társai, és különösen az elegáns Grinevics kezében, amely
olyan hosszú, fehér ujjai voltak, olyan hosszú, sárga filbert alakú körmei, és
olyan hatalmas fényes szegecsek az ingmandzsettán, hogy láthatóan azok
elnyelte minden figyelmét, és nem engedett neki gondolati szabadságot.
Oblonsky azonnal észrevette ezt, és elmosolyodott.

– Ó, az biztos, hadd mutassam be – mondta. „A kollégáim: Philip
Ivanics Nyikitin, Mihail Sztanyiszlavics Grinyevics” – és rátérve
Levin – „kerületi tanácsos, modern kerületi tanácsos, tornász
aki fél kézzel tizenhárom követ emel, szarvasmarha-tenyésztő és sportoló,
és a barátom, Konsztantyin Dmitrijevics Levin, Szergej testvére
Ivanovics Koznisev."

– Örülök – mondta a veterán.

– Megtiszteltetés számomra, hogy ismerhetem a testvérét, Szergej Ivanovicsot – mondta
Grinevics, kinyújtotta karcsú kezét hosszú körmeivel.

Levin a homlokát ráncolta, hidegen kezet fogott, és azonnal Oblonszkijhoz fordult.
Pedig nagyon tisztelte féltestvérét, jó író
az egész Oroszország számára ismert, nem tudta elviselni, ha az emberek nem bántak vele
mint Konstantin Levin, hanem mint az ünnepelt Koznisev testvére.

„Nem, már nem vagyok kerületi tanácsos. Összevesztem velük
minden, és ne menj el többet a találkozókra – mondta, és felé fordult
Oblonsky.

– Gyors voltál! - mondta Oblonsky mosolyogva. "De hogyan?
miért?"

„Ez egy hosszú történet. Majd elmesélem valamikor – mondta Levin, de ő
azonnal mesélni kezdett neki. „Nos, röviden fogalmazva, meg voltam győződve
hogy a kerületi tanácsok valójában semmit sem csináltak, és nem is tehettek
legyen – kezdte, mintha valaki csak megsértette volna. "Az egyik oldalon
ez egy játékszer; ők a parlament szerepét játszák, én meg nem vagyok az
sem elég fiatal, sem elég idős ahhoz, hogy szórakozást találjon a játékszerekben; és a
másik oldal” (dadogta) „ez egy eszköz a koterie számára
kerületben pénzt keresni. Korábban gyámhivatalok, bíróságok voltak,
most náluk van a kerületi tanács – nem kenőpénz formájában, hanem benn
a meg nem érdemelt fizetés formája – mondta olyan hevesen, mintha valaki
a jelenlévők ellenezték véleményét.

„Aha! Látom, ismét egy új szakaszban vagy – konzervatív – mondta Stepan
Arkagyevics. – Erre azonban később kitérhetünk.

"Igen Később. De látni akartalak – mondta Levin gyűlölettel nézett
Grinevics kezében.

Sztyepan Arkagyevics alig észrevehetően elmosolyodott.

– Hogyan szokta azt mondani, hogy soha többé nem visel európai ruhát?
– mondta új öltönyét fürkészve, amit nyilvánvalóan egy francia szabó vágott. „Ah!
Látom: új szakasz.”

Levin hirtelen elpirult, nem úgy, ahogy a felnőttek elpirulnak, enyhén anélkül, hogy lennének
maguk is tisztában vannak vele, de ahogy a fiúk elpirulnak, és úgy érzik, hogy azok
félénkségük miatt nevetségesek, következésképpen szégyellik azt és
még jobban elpirulva, szinte a könnyekig. És így volt
furcsa látni ezt az értelmes, férfias arcot ilyen gyermeki helyzetben,
hogy Oblonsky abbahagyta a ránézést.

„Ó, hol találkozzunk? Tudod, hogy nagyon szeretnék veled beszélni"
– mondta Levin.

Oblonsky mintha töprengett volna.

„Megmondom: menjünk el Gurinhoz ebédelni, és ott megtehetjük
beszélgetés. Háromig szabad vagyok."

– Nem – válaszolta Levin egy pillanatnyi gondolkodás után –, folytatnom kell
valahol máshol."

– Rendben, akkor vacsorázzunk együtt.

„Egyetek együtt? De nincs semmi különös, csak néhány szó
mondd, és egy kérdést szeretnék feltenni neked, és beszélhetünk
később."

– Nos, akkor azonnal mondjon néhány szót, és utána pletykálunk
vacsora."

– Nos, ez az – mondta Levin; – De ennek nincs jelentősége.

Az arcán egyszerre düh sugárzott az erőfeszítéstől
hogy legyőzze félénkségét.

„Mit csinálnak Shtcherbatskyék? Mindent úgy, mint régen?” ő
mondott.

Sztyepan Arkagyevics, aki régóta tudta, hogy Levin szerelmes az övébe
Sógornője, Kitty alig észrevehetően mosolygott, és a szeme
vidáman szikrázott.

„Mondtál néhány szót, de nem tudok pár szóban válaszolni, mert...
Bocsáss meg egy percet…”

Egy titkárnő lépett be, tiszteletteljes családiassággal és szerényen
minden titkárra jellemző felsőbbrendűség tudata az övénél
üzletük ismeretének vezetője; felment Oblonskyhoz azzal
néhány papírt, és – azzal az ürüggyel, hogy kérdést tesz fel – magyarázkodni kezdett
valami ellenvetés. Sztyepan Arkagyevics anélkül, hogy meghallotta volna, lefektette a magáét
zseniálisan a titkárnő ujjára tette a kezét.

– Nem, azt csinálod, amit mondtam – mondta, és mosolyogva lágyította szavait.
és az ügyről alkotott véleményének rövid magyarázatával elfordult
az újságokból, és azt mondta: „Tehát így csináld, ha kéred, Zahar
Nikititch."

A titkár zavartan visszavonult. A konzultáció során a
Levin titkár teljesen magához tért zavarából. Ő volt
egy szék támlájára könyökölve állt, és az arcán a
ironikus figyelem pillantása.

„Nem értem, nem értem” – mondta.

– Mit nem értesz? - mondta Oblonsky, és olyan élénken mosolygott
valaha, és felkapott egy cigarettát. Valami furcsa kitörést várt tőle
Villám.

– Nem értem, mit csinálsz – mondta Levin vállat vonva
vállak. – Hogy teheted ezt komolyan?

"Miért ne?"

– Miért, mert nincs benne semmi.

– Azt hiszed, de túl vagyunk terhelve a munkával.

"Papíron. De hát ajándékot kapsz érte” – tette hozzá Levin.

– Vagyis úgy gondolja, hogy hiányzik belőlem valami?

– Talán igen – mondta Levin. – De ettől függetlenül csodálom a nagyságodat, és
Büszke vagyok rá, hogy ilyen nagyszerű emberben van barátom. Nem válaszoltál
a kérdésem azonban – folytatta kétségbeesett erőfeszítéssel
Oblonsky egyenesen az arcába.

„Ó, ez nagyon jó. Várj egy kicsit, és rájössz
saját magad. Nagyon szép számodra, hogy több mint hatezer hektárod van
Karazinsky kerület, és az ilyen izmok, és egy lány frissessége
tizenkét; mégis egy nap leszel közülünk. Igen, ami a kérdésedet illeti,
nincs változás, de kár, hogy ilyen sokáig távol voltál.”

– Ó, miért így? – kérdezte Levin pánikszerűen.

– Ó, semmi – felelte Oblonsky. „Megbeszéljük. De mi van
felhoztad a városba?”

– Ó, erről is beszélünk később – mondta Levin ismét elvörösödve
egészen a füléig.

"Rendben. Értem – mondta Sztyepan Arkagyevics. „Meg kellene kérnem, hogy jöjjön
nekünk, tudod, de a feleségem nem egészen az. De mondom
mit; Ha látni szeretné őket, most biztosan a Zoológiában lesznek
Kertek négytől ötig. Kitty korcsolyázik. Oda vezetsz, és
Eljövök érted, és elmegyünk valahova együtt vacsorázni.

"Főváros. Szóval viszlát addig is."

– Most pedig ne feledd, elfelejted, ismerlek, vagy rohansz haza a vidékre!
Sztyepan Arkagyevics nevetve kiáltott fel.

– Nem, tényleg!

Levin pedig csak akkor ment ki a szobából, amikor az ajtóban volt
eszébe jutott, hogy elfelejtett búcsút venni Oblonsky-tól
kollégák.

– Ez az úriembernek nagy energiájú embernek kell lennie – mondta Grinevich
Levin elment.

- Igen, kedves fiam - mondta Sztyepan Arkagyevics, és bólintott a fejével -, ő egy
szerencsés fickó! Több mint hatezer hektár a Karazinsky kerületben;
minden előtte; és micsoda fiatalság és lendület! Nem úgy, mint néhányunk.”

– Sok panaszod van, ugye, Stepan
Arkagyjevics?"

„Ah, igen, rosszul vagyok, rosszul” – mondta Sztyepan Arkagyevics
nehéz sóhaj.


6. fejezet

Amikor Oblonsky megkérdezte Levint, mi hozta a városba, Levin elpirult:
és dühös volt magára, amiért elpirult, mert nem tudott válaszolni,
– Azért jöttem, hogy ajánlatot tegyek a sógornőjének – bár ez volt
pontosan amiért jött.

A Levinek és a Scserbackij család régi, előkelő volt
Moszkvai családok, és mindig is bensőséges és baráti viszonyban voltak.
Ez az intimitás még szorosabbá vált Levin diákkorában. Ő
mindketten az egyetemre készültek az ifjú herceggel
Shtcherbatsky, Kitty és Dolly testvére, és belépett a
ugyanekkor vele. Akkoriban Levin gyakran tartózkodott a
Shtcherbatskys háza, és szerelmes volt Shtcherbatsky-ba
háztartás. Bármilyen furcsának tűnik, ez a háztartással volt, a
család, hogy Konstantin Levin szerelmes volt, különösen a nőiesbe
a háztartás fele. Levin nem emlékezett a saját anyjára és az övéire
csak a nővére volt idősebb nála, így az a
Shtcherbatskys háza, amelyben először látta a belső életét
egy régi, nemes, művelt és tiszteletreméltó család, amelynek ő volt
apja és anyja halála miatt megfosztották. Ennek minden tagja
a család, különösen a női fele, úgymond ábrázolta,
titokzatos költői fátyollal burkolva, és nem csak
semmiféle hibát nem észlelt bennük, de a költői fátyol alatt ezt
burkolta őket a legmagasztosabb érzelmek létezését feltételezte és
minden lehetséges tökéletesség. Miért volt az, hogy a három fiatal hölgynek volt egy
nap beszélni franciául, a következőn pedig angolul; miért volt ez bizonyosan
órákig felváltva játszottak a zongorán, aminek hangjai voltak
hallható fent a bátyjuk szobájában, ahol a diákok dolgoztak;
miért keresték fel őket a francia irodalom professzorai, a
zene, rajz, tánc; miért bizonyos órákban mindhárom fiatal
hölgyek Mademoiselle Linonnal a kocsival behajtottak a Tverskybe
körúton, szatén köpenyükben, Dolly hosszúban, Natalia
egy félhosszúban, Kitty pedig egy olyan rövidben, hogy a formás lábai beleférnek
szorosan húzott piros harisnya minden szemlélő számára látható volt; miért volt az
a Tversky körúton kellett sétálniuk egy lakáj kíséretében
egy arany kokárdát a kalapjában – mindezt és még sok minden mást, ami az övékben történt
titokzatos világot nem értett, de biztos volt benne, hogy minden
az nagyon jó volt, és pontosan szerelmes volt belé
az eljárás rejtélye.

Diákkorában szerelmes volt a legidősebbbe, Dollyba,
de hamarosan feleségül vette Oblonszkijt. Aztán elkezdett szerelmes lenni
a második. Úgy érezte, hogy szerelmesnek kell lennie valamelyikbe
a nővérek, csak ő nem tudta kideríteni, melyik. De Natalia is,
alig jelent meg a világban, amikor feleségül vette a
diplomata Lvov. Kitty még gyerek volt, amikor Levin otthagyta az egyetemet.
A fiatal Shtcherbatsky bement a haditengerészetbe, megfulladt a Balti-tengerben, és
Levin kapcsolatai Shtcherbatskyékkal, barátsága ellenére
Oblonskyval kevésbé intim. De amikor kora télen
ebben az évben Levin Moszkvába jött, egy év vidéki tartózkodás után, és látta
Shtcherbatskyék, rájött, hogy a három nővér közül melyik is ő
valóban a szerelemre hivatott.

Az ember azt gondolta volna, hogy mi sem lehet egyszerűbb, mint neki, a
jó családból származó férfi, inkább gazdag, mint szegény, és harminckét éves
tegyen házassági ajánlatot az ifjú Shtcherbatskaya hercegnőnek; mindenben
Valószínűleg azonnal jó párnak tekintették volna. De
Levin szerelmes volt, és ezért úgy tűnt neki, hogy Kitty olyan tökéletes benne
minden tekintetben, hogy ő minden földi feletti teremtmény volt; és
hogy olyan alacsony és földi lény volt, hogy nem is lehetett
úgy gondolta, hogy mások és ő maga is méltónak tekintheti őt
tőle.

Miután két hónapot Moszkvában töltöttem elvarázsolt állapotban, látva
Kitty szinte minden nap a társadalomban, amibe bement, hogy találkozzon
hirtelen úgy döntött, hogy nem lehet, és visszament a
ország.

Levin meggyőződése, hogy ez nem lehetséges, azon a gondolaton alapult, hogy in
családja szemében hátrányos és értéktelen párja volt
a bájos Kitty, és hogy Kitty maga nem tudta őt szeretni. Benne
családi szemében nem volt hétköznapi, határozott karrierje és pozíciója
a társadalom, míg kortársai ekkorra, amikor harminckét éves volt,
egyikük ezredes volt, a másik professzor, másik igazgató
egy bank és a vasút, vagy egy olyan igazgatóság elnöke, mint Oblonsky. De ő
(nagyon jól tudta, milyennek kell lennie mások számára) egy ország volt
úriember, szarvasmarha-tenyésztéssel, lövővadászattal és építkezéssel foglalkozott
istállók; más szóval egy tehetségtelen fickó, aki nem derült ki
nos, és a világ elképzelései szerint ki mit csinált,
semmi másra nem alkalmas emberek csinálják.

Maga a titokzatos, elbűvölő Kitty sem tudott ilyen csúnyát szeretni
olyan személy, amilyennek elképzelte magát, és mindenekelőtt olyan hétköznapi,
semmiképpen sem feltűnő személy. Sőt, Kittyhez való hozzáállása a
múlt – egy felnőtt ember gyermekhez való hozzáállása, amely az övéből fakad
barátság a testvérével – a szerelem újabb akadályának tűnt számára.
Egy csúnya, jó kedélyű ember, ahogyan ő maga tartotta magát, lehet, ő
állítólag barátként kedvelik; hanem olyan szeretettel szeretni, mint
amivel szerette Kittyt, az embernek jóképűnek kell lennie, és
még inkább előkelő ember.

Azt hallotta, hogy a nők gyakran törődnek a csúnya és hétköznapi férfiakkal, de
nem hitte el, mert ő maga ítélte meg, és nem tudta
maga is szeretett bármit, csak nem szép, titokzatos és kivételes
nők.

De miután két hónapot egyedül töltött az országban, meg volt győződve
hogy ez nem tartozott azon szenvedélyek közé, amelyekről már volt tapasztalata
kora ifjúságában; hogy ez az érzés egy pillanatnyi nyugalmat sem adott neki;
hogy nem tudna élni anélkül, hogy eldöntené a kérdést, vajon ő vagy
nem lenne-e a felesége, és hogy kétségbeesése csak abból fakadt
a saját elképzelései, hogy semmiféle bizonyítéka nem volt arra, hogy az lesz
elutasítva. És most szilárd elhatározással érkezett Moszkvába
tegyen ajánlatot, és házasodjon meg, ha elfogadják. Vagy... nem tudta
képzelje el, mi lenne vele, ha elutasítják.


7. fejezet

Amikor Moszkvába érkezett a reggeli vonattal, Levin kiállt a házban
idősebb féltestvérétől, Koznisevtől. Miután átöltözik, ő
lement a bátyja dolgozószobájába, és azonnal beszélni akart vele
látogatása tárgyáról, és tanácsát kérni; hanem a bátyja
nem volt egyedül. Vele volt egy ismert filozófiaprofesszor,
akik kifejezetten azért jöttek Harkovból, hogy tisztázzák a különbséget
felmerült köztük egy nagyon fontos filozófiai kérdés. Az
professzor forró keresztes hadjáratot folytatott a materialisták ellen. Szergej
Koznisev érdeklődéssel követte ezt a keresztes hadjáratot, és azután is
a professzor utolsó cikkét olvasva levelet írt neki
kifogásait megfogalmazva. Azzal vádolta a professzort, hogy túl nagyot csinál
engedményeket a materialistáknak. És a professzor azonnal megtette
úgy tűnt, vitatja a dolgot. A vita lényege az volt
kérdés akkor divatos: Van-e határvonal között
pszichológiai és fiziológiai jelenségek az emberben? és ha igen hol?

Szergej Ivanovics a hűvös barátságos mosolyával találkozott testvérével
mindig mindenkinek volt, és bemutatta a professzornak, elment
tovább a beszélgetéssel.

Egy szemüveges, keskeny homlokú emberke kitépte magát
A beszélgetés egy pillanatig üdvözölte Levint, majd folytatta a beszélgetést
anélkül, hogy további figyelmet fordított volna rá. Levin leült várni
amíg a professzornak el kell mennie, de hamarosan elkezdte érdekelni
a tárgyalt téma.

Levin találkozott azokkal a magazincikkekkel, amelyekről szóltak
vitatták, olvasták őket, érdeklődtek irántuk, mint fejlődésükhöz
a tudomány első alapelvei, amelyeket természettudományként ismer
hallgató az egyetemen. De soha nem kapcsolta össze ezeket a tudományos ismereteket
következtetések az ember, mint állat eredetére, a reflexiós cselekvésre,
biológia és szociológia, az élet értelmére vonatkozó kérdésekkel
és magának a halálnak, ami az utóbbi időben egyre gyakrabban benne volt
ész.

Ahogy hallgatta bátyja vitáját a professzorral, észrevette
hogy összekapcsolták ezeket a tudományos kérdéseket azokkal a spirituális
problémákat, hogy időnként szinte érintették az utóbbiakat; hanem minden
amikor közel kerültek ahhoz, ami számára a legfontosabbnak tűnt, ők
azonnal megvert egy elhamarkodott visszavonulást, és ismét belemerült a finomságok tengerébe
megkülönböztetések, fenntartások, idézetek, utalások és felhívások
hatóságokat, és nehezen értette meg, mit
beszéltek.

„Nem ismerhetem be” – mondta Szergej Ivanovics a megszokott módon
a kifejezés tisztasága, pontossága és a kifejezés eleganciája. "Nem tudok
mindenesetre egyetértek Keiss-szel abban, hogy az egész külsőről alkotott elképzelésem
a világ az észlelésekből származik. A legalapvetőbb gondolat, a
a létezés eszméjét nem érzékelés útján fogadtam;
valóban nincs külön érzékszerv az ilyen átadására
ötlet."

– Igen, de ők – Wurt, Knaust és Pripasov – azt válaszolnák, hogy a tiéd
a létezés tudata az összes tiéd együttállásából származik
érzések, hogy a létezés tudata a te eredményed
szenzációk. Wurt valóban ezt világosan kijelenti, feltéve, hogy nincsenek ilyenek
érzetek, ebből az következik, hogy a létezésről fogalmunk sincs.”

„Az ellenkezőjét állítom” – kezdte Szergej Ivanovics.

De itt úgy tűnt Levinnek, hogy éppen úgy, ahogy közel állnak a valósághoz
A lényeg az, hogy ismét visszavonultak, és ő pótolta a magáét
eszébe jut egy kérdést feltenni a professzornak.

„Eszerint, ha az érzékszerveim megsemmisültek, ha a testem halott, én
nem létezhet semmiféle létezés?” – kérdezte.

A professzor bosszúságában, és mintegy lelki szenvedésében a
megszakítás, körülnézett a furcsa érdeklődőn, inkább a
uszály, mint filozófus, és Szergejre fordította a tekintetét
Ivanovics, mintha azt kérdezné: mit mondhatna neki? De Szergej
Ivanovics, aki sokkal kevesebb hévvel és egyoldalúan beszélt
mint a professzor, és akinek elég széles volt az esze a válaszadáshoz
a professzor, és egyben megérteni az egyszerű és
természetes nézőpontból, amelyből a kérdést feltették, mosolygott és azt mondta:

– Erre a kérdésre egyelőre nincs jogunk válaszolni.

– Nincsenek meg a szükséges adatok – suttogta a professzor, és elment
vissza az érveléséhez. – Nem – mondta; „Kiemelném azt a tényt
ha – amint Pripasov közvetlenül állítja – az észlelés szenzáción alapul,
akkor kénytelenek élesen különbséget tenni e kettő között
koncepciók.”

Levin nem hallgatott tovább, csak várta, hogy a professzor elmenjen.
