ANNA KARENİNA

BÖLÜM BİR

Bölüm 1


Mutlu ailelerin hepsi birbirine benzer; her mutsuz aile kendi içinde mutsuzdur
kendi yolu.

Oblonsky'lerin evinde her şey karmakarışıktı. karısı vardı
kocanın bir Fransız ile bir entrika yürüttüğünü keşfetti
ailelerinde mürebbiye olan ve ilan ettiği kız
Aynı evde yaşamaya devam edemediği kocasına
o. Bu durum şimdi üç gün sürmüştü ve sadece
karı koca kendileri, ancak ailelerinin tüm üyeleri
ve hane, bunun acı bir şekilde bilincindeydi. içindeki her insan
house birlikte yaşamanın bir anlamı olmadığını hissetti ve
Herhangi bir handa tesadüfen bir araya getirilen başıboş insanlar daha çok
kendilerinden, aile fertlerinden ve
Oblonsky'lerin hanesi. Karısı kendi odasından çıkmadı,
Kocası üç gündür evde değildi. Çocuklar vahşi koştu
evin üzerinde; İngiliz mürebbiye hizmetçiyle tartıştı,
ve bir arkadaşına yazdı ve ondan yeni bir duruma bakmasını istedi.
ona; aşçı adam önceki gün yemek saatinde çekip gitmişti;
mutfak hizmetçisi ve arabacı uyarmıştı.

Tartışmadan üç gün sonra Prens Stepan Arkadyeviç
Oblonsky—Moda dünyasında ona Stiva deniyordu— saat 18:00'de uyandı.
her zamanki saati, yani sabahın sekizinde, saatinde değil
karısının yatak odası, ama çalışma odasındaki deri kaplı kanepede. O döndü
yaylı kanepede, sanki kendisiymiş gibi, yiğit, bakımlı insanı üzerinde
yine uzun bir uykuya dalacaktı; şiddetle yastığa sarıldı
diğer tarafta ve yüzünü içine gömdü; ama bir anda atladı
kalktı, kanepeye oturdu ve gözlerini açtı.

"Evet, evet, şimdi nasıldı?" diye düşündü, rüyasının üzerinden geçerek. "Şimdi nasıl
öylemiydi? Emin olmak! Alabin, Darmstadt'ta bir akşam yemeği veriyordu; hayır değil
Darmstadt, ama Amerikalı bir şey. Evet, ama o zaman Darmstadt
Amerika. Evet, Alabin cam masalarda yemek veriyordu ve
masalar şarkı söylüyordu, _Il mio tesoro_—ama _Il mio tesoro_ değil, ama bir şey
daha iyi ve masanın üzerinde bir çeşit küçük sürahi vardı ve
onlar da kadındı,” diye hatırladı.

Stepan Arkadyeviç'in gözleri neşeyle parladı ve düşündü.
gülümsemek. "Evet, güzeldi, çok güzeldi. çok daha fazlası vardı
keyifliydi, sadece kelimelere dökmek yok, hatta
kişinin uyanık düşünceleriyle ifade etmesi.” Ve bir ışık parıltısı fark ederek
Serj perdelerden birinin yanından gözetleyerek, neşeyle
kanepenin kenarından ayaklar üzerinde ve onun için onlarla birlikte hissettim
son doğum gününde bir hediye olan terlikler, karısı tarafından onun için çalıştı.
altın renkli Fas. Ve son dokuz yıldır her gün yaptığı gibi
yıl ayağa kalkmadan elini uzattı yere doğru
sabahlığının her zaman yatak odasında asılı olduğu yer. Ve bunun üzerine o
aniden karısının odasında uyumadığını hatırladı, ama
Çalışması ve neden: yüzündeki gülümseme kayboldu, saçlarını ördü.
kaşlar.

"Ah, ah, ah! Oo!..." diye mırıldandı, olan her şeyi hatırlayarak.
olmuş. Ve yine karısıyla olan kavgasının her detayı,
hayal gücüne, konumunun tüm umutsuzluğuna sunmak ve
en kötüsü kendi hatası.

“Evet, beni affetmeyecek ve beni affedemez. ve en
korkunç olan şey şu ki, hepsi benim hatam - hepsi benim hatam, gerçi ben
suçlamak değil. Bütün durumun özü bu," diye düşündü.
"Ah, ah, ah!" hatırladığı gibi umutsuzluk içinde tekrarlamaya devam etti.
Bu kavganın neden olduğu akut acı verici duyumlar.

En tatsız olanı, gelirken mutlu ve mutlu olduğu ilk dakikaydı.
güler yüzlü, tiyatrodan elinde kocaman bir armutla
karısı, karısını oturma odasında bulamayınca şaşırdı.
onu çalışma odasında da bulamamıştı ve sonunda onu
elindeki her şeyi ortaya çıkaran şanssız mektupla yatak odası.

O, Dolly'si, sürekli olarak evdeki ayrıntılar için telaşlanıp endişeleniyor,
ve düşüncelerinde sınırlı, düşündüğü gibi, mükemmel bir şekilde oturuyordu
elinde mektupla, ona bir ifadeyle bakarak
korku, umutsuzluk ve öfke.

"Bu ne? Bugün nasılsın?" diye sordu mektubu göstererek.

Ve bu hatırada, Stepan Arkadyeviç, çoğu zaman olduğu gibi,
gerçeğin kendisine değil, onu nasıl kullandığına çok kızmıştı.
karısının sözleriyle karşılaşmıştı.

O anda ona oldu, insanlara ne oluyor?
beklenmedik bir şekilde çok utanç verici bir şeye yakalanırlar. Yapmadı
Yüzünü yerleştirildiği pozisyona uyarlamayı başarır
hatasını keşfederek karısına karşı. Yaralanmak yerine,
inkar etmek, kendini savunmak, af dilemek, kalmak yerine
kayıtsız bile - her şey onun yaptığından daha iyi olurdu
do—yüzünü tamamen istemsizce (refleks omurga hareketi, yansıyan
Fizyolojiye düşkün olan Stepan Arkadyeviç) - tamamen istemsizce
alışılmış, güler yüzlü ve dolayısıyla aptalca gülümsemesine büründü.

Bu aptalca gülümseme kendini affedemiyordu. Bunu gören
Gülümsedi, Dolly sanki fiziksel acı çekiyormuş gibi titredi, onunla patlak verdi.
karakteristik ısı, acımasız kelimelerin bir seline dönüştü ve dışarı fırladı
oda. O zamandan beri kocasını görmeyi reddetmişti.

"Her şeyin sorumlusu o aptal gülümseme," diye düşündü Stepan
Arkadyeviç.

"Ama ne yapılmalı? Ne yapılmalı?” dedi kendi kendine
umutsuzluk ve hiçbir cevap bulunamadı.


Bölüm 2

Stepan Arkadyeviç, kendisiyle olan ilişkilerinde dürüst bir adamdı.
Kendini kandırmaktan ve kendini inandırmaktan acizdi.
davranışlarından tövbe etti. Bu tarihte gerçeği tövbe edemezdi
otuz dört yaşında yakışıklı, duyarlı bir adam olan o, aşık değildi.
beş yaşayan ve iki ölü çocuğun annesi olan karısı ve
kendisinden sadece bir yaş küçük. Pişman olduğu tek şey, sahip olduğu
karısından saklamayı daha iyi başaramadı. Ama hepsini hissetti
Durumunun zorluğu ve karısı, çocukları için üzüldü,
ve kendisi. Belki günahlarını daha iyi gizlemeyi başarabilirdi.
Karısından, eğer onların bilgisinin geleceğini tahmin etmiş olsaydı,
onun üzerinde böyle bir etkisi oldu. Hiçbir zaman açıkça düşünmemişti
ama karısının uzun zaman önce sahip olması gerektiğini belli belirsiz düşündü.
ona sadakatsiz olduğundan şüphelendi ve gözlerini kapadı.
hakikat. Artık genç olmayan yıpranmış bir kadın olduğunu bile tahmin etmişti.
ya da iyi görünümlü ve hiçbir şekilde dikkate değer ya da ilginç değil, sadece iyi bir
Anne, adalet duygusundan hoşgörülü bir bakış açısına sahip olmalıdır. Bilişim Teknoloji
tam tersi olmuştu.

"Ah, bu korkunç! ah canım, ah canım! berbat!" Stepan Arkadyevich tuttu
diye tekrarlıyordu ve yapacak bir şey bulamıyordu. "Ve
şimdiye kadar işler ne kadar da iyi gidiyordu! ne kadar iyi anlaştık! O idi
çocuklarından memnun ve mutlu; ben ona hiç karışmadım
herhangi bir şey; Çocukları ve evi kendisi gibi yönetmesine izin verdim.
beğendi. Evimizde mürebbiye olmasının kötü olduğu doğru.
Bu kötü! Biriyle flört etmede yaygın, kaba bir şey var.
mürebbiye. Ama ne mürebbiye!” (Canlı bir şekilde haydutları hatırladı
Mlle'nin siyah gözleri. Roland ve gülümsemesi.) "Ama sonuçta, o
evdeydim, kendimi tuttum. Ve hepsinden kötüsü
o zaten ... öyle görünüyor ki şanssızlık böyle olacak! Ah,
Ah! Ama ne, ne yapılmalı?”

Çözüm yoktu, hayatın sunduğu evrensel çözümden başka
tüm sorular, hatta en karmaşık ve çözümsüz olanlar. Bu cevap: bir
günün ihtiyaçları içinde yaşamalı, yani kendini unutmalıdır. Unutmak
artık uykuda olması imkansızdı, en azından geceye kadar; yapabilirdi
şimdi sürahi kadınlarının söylediği müziğe dönme; o yüzden yapmalı
günlük hayatın rüyasında kendini unut.

"Öyleyse göreceğiz," dedi Stepan Arkadyeviç kendi kendine ve
mavi ipek astarlı gri bir sabahlık giydi, bağladı
püsküllü bir düğüm ve geniş bir havayı derin bir nefes çekerek,
çıplak göğsü, her zamanki kendinden emin adımlarıyla pencereye yürüdü,
tüm vücudunu bu kadar kolay taşıyan ayaklarını dışarı çevirerek. Çekti
perdeyi kaldırıp zili yüksek sesle çaldı. tarafından hemen cevaplandı.
eski bir dostun, uşağı Matvey'in kıyafetlerini taşımasının,
çizmeleri ve bir telgraf. Matvey'i berber takip etti.
tıraş için gerekenler.

"Ofisten herhangi bir belge var mı?" Stepan Arkadyeviç'e sordu:
telgrafı alıp aynaya oturdu.

"Masanın üzerinde," diye yanıtladı Matvey, soran sempatik bakışlarla arkadaşına bakarak.
usta; ve kısa bir aradan sonra kurnaz bir gülümsemeyle ekledi, "Onlar
faytonculardan gönderildi.”

Stepan Arkadyeviç cevap vermedi, sadece Matvey'e baktı.
Ayna. Gözlerinin buluştuğu bakışta,
aynadan birbirlerini anladıkları belliydi. stepan
Arkadyeviç'in gözleri sordu: “Bunu bana neden söylüyorsun? bilmiyor musun?”

Matvey ellerini ceketinin ceplerine soktu, bir bacağını uzattı ve
sessizce, neşeyle, hafif bir gülümsemeyle efendisine baktı.

"Onlara pazar günü gelmelerini ve o zamana kadar sizi rahatsız etmemelerini söyledim.
kendilerini bir hiç için" dedi. Belli ki hazırlamıştı
önce cümle.

Stepan Arkadyeviç, Matvey'in bir şaka yapmak ve onu etkilemek istediğini gördü.
kendine dikkat et. Telgrafı yırtarak açtı, baştan sona okudu,
kelimeleri tahmin etmek, telgraflarda her zaman olduğu gibi yanlış yazılmış ve
yüzü aydınlandı.

"Matvey, kız kardeşim Anna Arkadyevna yarın burada olacak," dedi.
Bir dakikalığına berberin şık, dolgun elini kontrol ederek, bir
uzun, kıvırcık bıyıklarında pembe bir yol.

"Tanrıya şükür!" dedi Matvey, bu yanıtla onun gibi olduğunu göstererek
usta, bu gelişin önemini anladı - yani, Anna
Çok düşkün olduğu kız kardeşi Arkadyevna,
karı koca arasındaki uzlaşma.

"Yalnız mı, kocasıyla mı?" Matvey'e sordu.

Stepan Arkadyeviç, berber işinin başında olduğu için cevap veremedi.
üst dudağı ve bir parmağını kaldırdı. Matvey başını salladı:
Ayna.

"Tek başına. Oda üst katta hazırlanacak mı?”

"Darya Aleksandrovna'yı bilgilendirin: sipariş verdiği yer."

"Darya Aleksandrovna mı?" Matvey şüphe içindeymiş gibi tekrarladı.

"Evet, ona haber ver. Al telgrafı; ona ver ve sonra yap
sana ne söylerse."

"Denemek istiyorsun," diye anladı Matvey, ama sadece, "Evet," dedi.
Sayın."

Stepan Arkadyeviç çoktan yıkanmış, taranmış ve kullanıma hazırdı.
giyinikken Matvey, gıcırdayan çizmeleriyle kasten adımını atarak geldiğinde
Elinde telgrafla odaya geri döndü. Berber gitmişti.

"Darya Aleksandrovna, onun gideceğini size bildirmemi istedi. İzin vermek
o -o sensin- canı nasıl isterse," dedi sadece gözleriyle gülerek,
ve ellerini ceplerine sokarak efendisini izledi.
kafa bir tarafta. Stepan Arkadyeviç bir an sustu. Sonra bir
iyi huylu ve oldukça zavallı bir gülümseme kendini yakışıklı yüzünde gösterdi
yüz.

"Eee, Matvey?" dedi başını sallayarak.

“Önemli değil efendim; dönecek," dedi Matvey.

"Gelir misin?"

"Evet efendim."

"Öyle mi düşünüyorsun? Oradaki kim?" diye sordu Stepan Arkadyeviç,
kapıda bir kadın elbisesinin hışırtısı.

Sert, hoş bir kadın sesi ve sert, "Benim," dedi.
Hemşire Matrona Philimonovna'nın çilli yüzü,
Kapı.

"Peki, ne var Matrona?" diye sordu Stepan Arkadyeviç,
onu kapıda.

Stepan Arkadyeviç, görevi konusunda tamamen yanılmış olsa da,
eşiydi ve kendisi de bunun bilincindeydi, evdeki hemen hemen herkes
(Darya Aleksandrovna'nın baş müttefiki hemşire bile) onun tarafındaydı.

“Peki, şimdi ne?” diye çaresizce sordu.

“Ona gidin efendim; yine kendi hatana sahip ol. Belki Tanrı sana yardım eder. O
acı çekiyor, onu görmek üzücü; ve ayrıca, evdeki her şey
tepetaklak. Çocuklara acımalısınız efendim. ona yalvar
bağışlayın efendim. Bunun için yardım yok! Bir almalı
sonuçlar...."

"Ama beni görmeyecek."

"Sen üzerine düşeni yap. Tanrı merhametlidir; Tanrı'ya dua edin efendim, Tanrı'ya dua edin."

Stepan Arkadyeviç kızararak, "Gel, yeter, gidebilirsin," dedi.
birden. "Pekala, şimdi beni giydir." Matvey'e döndü ve fırlattı.
onun sabahlığı kararlı bir şekilde.

Matvey gömleği bir atın yakası gibi tutuyordu ve,
Görünmez bir noktayı havaya uçurdu, bariz bir zevkle kaydırdı
efendisinin bakımlı vücudu üzerinde.


Bölüm 3

Stepan Arkadyeviç giyinirken üzerine biraz koku serpti.
gömleğinin manşetlerini indirdi, ceplerine dağıttı.
çift ​​zincirli sigara, cüzdan, kibrit ve saat
mühürler ve mendilini sallayarak, kendini temiz hissederek,
mutsuzluğuna rağmen güzel kokulu, sağlıklı ve fiziksel olarak rahat,
iki ayağını hafifçe sallayarak yemek odasına girdi.
kahve zaten onu bekliyordu ve kahvenin yanında mektuplar ve
ofisten kağıtlar.

Mektupları okudu. Bir tüccardan biri çok tatsızdı.
karısının mülkünde bir orman satın almak. Bu ormanı satmak için
kesinlikle gerekli; ama şu anda, onunla uzlaşana kadar
eş, konu tartışılamadı. En tatsız şey
her şey, onun maddi çıkarlarının bu şekilde piyasaya girmesi gerektiğiydi.
karısıyla barışma meselesi. Ve onun fikri
çıkarları tarafından yönlendirilebilir, bir uzlaşma arayabilir
Ormanın satışı nedeniyle karısıyla - bu fikir onu incitti.

Mektuplarını bitirdikten sonra Stepan Arkadyeviç,
ona yakın ofis kağıtları, hızla iki parçaya baktı
iş, büyük bir kalemle birkaç not aldı ve
kağıtları, kahvesine döndü. Kahvesini yudumlarken açtı.
hala nemli sabah gazetesi ve okumaya başladı.

Stepan Arkadyeviç, aşırı değil, liberal bir gazete okudu ve okudu.
biri, ancak çoğunluğun sahip olduğu görüşleri savunan biri. ve buna rağmen
bilime, sanata ve siyasete özel bir ilgi göstermediği gerçeği,
ona, tutulan tüm bu konularda bu görüşlere sıkı sıkıya bağlıydı.
çoğunluk tarafından ve gazetesi tarafından ve onları ancak değiştiğinde değiştirdi.
çoğunluk onları değiştirdi - ya da daha doğrusu, o değişmedi
ama onlar, onun içinde belli belirsiz bir şekilde kendilerini değiştirdiler.

Stepan Arkadyeviç, siyasi görüşlerini veya görüşlerini seçmemişti;
bu siyasi görüşler ve görüşler ona kendiliğinden gelmişti, sadece
şapkasının ve paltosunun şeklini seçmediği, sadece
giyilenler. Ve onun için, belirli bir yerde yaşamak
toplum — genellikle yılların takdirine bağlı olarak geliştirilen ihtiyaç nedeniyle,
bir dereceye kadar zihinsel aktivite için - görüşlere sahip olmak tıpkı
bir şapkanın olmazsa olmazı. onun için bir sebep olsaydı
birçoklarının da savunduğu liberal görüşleri muhafazakar görüşlere tercih etmek
çevresinin, liberalizmi daha fazla düşünmesinden kaynaklanmadı.
rasyoneldir, ancak onun kendi tarzına daha yakın olması nedeniyle
hayat. Liberal parti, Rusya'da her şeyin yanlış olduğunu söyledi ve
kesinlikle Stepan Arkadyeviç'in birçok borcu vardı ve kesinlikle
para. Liberal parti, evliliğin oldukça dışarıda bir kurum olduğunu söyledi.
tarihi ve yeniden yapılanmaya ihtiyacı olduğu; ve aile hayatı kesinlikle
Stepan Arkadyeviç'e pek az zevk verdi ve onu
doğasına çok itici gelen yalan ve ikiyüzlülük. liberal
taraf, dinin kutsal olduğunu söyledi veya daha doğrusu anlaşılmasına izin verdi.
insanların barbar sınıflarını kontrol altında tutmak için sadece bir kaldırım; ve
Stepan Arkadyeviç, onsuz kısa bir hizmetten bile geçemedi.
Ayağa kalkmaktan bacakları ağrıyor ve ne olduğunu bir türlü çıkaramıyordu.
başka bir dünya hakkındaki tüm o korkunç ve coşkulu dilin nesnesi
hayat bu dünyada çok eğlenceli olabilirken. Ve tüm bunlarla,
Şakadan hoşlanan Stepan Arkadyeviç, sıradan bir adamı şaşırtmaktan hoşlanırdı.
kökeniyle övünüyorsa durmaması gerektiğini söyleyerek
Rurik'te ve ailesinin ilk kurucusu olan maymunu reddeder. Ve bu yüzden
Liberalizm, Stepan Arkadyeviç'in alışkanlığı haline gelmişti ve
gazetesi, akşam yemeğinden sonra hafif sis için purosunu yaptığı gibi
beynine dağıldı. olduğu baş makaleyi okudu.
günümüzde isyan çıkarmanın oldukça anlamsız olduğunu ileri sürmüştür.
radikalizmin tüm muhafazakarları yutmakla tehdit ettiğini
unsurların ortadan kaldırılması için hükümetin tedbirler alması gerektiği
devrimci hidra; tam tersine, “bizce tehlike
o fantastik devrimci hidrada değil, inatçılığında yatar.
gelenekçilik ilerlemeyi engelliyor” vb. Başka bir makale okudu,
aynı zamanda, Bentham ve Mill'e atıfta bulunan ve düşen finansal bir
bakanlığa yansıyan bazı imalar. Onun özelliği ile
zekice her imanın sürüklenmesini yakaladı, nereden geldiğini tahmin etti
geldi, kime ve hangi zeminde hedeflendi ve bu ona sağladı,
her zaman olduğu gibi, belli bir tatmin. Ama bugün bu memnuniyet
Matrona Philimonovna'nın tavsiyesi ve tatmin edici olmayan
hanehalkının durumu. Kont Beist'in hakkında dedikodular yapıldığını da okudu.
Wiesbaden'a gitti ve artık gri saçlara gerek yok ve
hafif bir araba satışından ve bir araba arayan bir gencin satışından
durum; ama bu bilgiler ona her zamanki gibi bir
sessiz, ironik tatmin. Kağıdı bitirdikten sonra, ikinci bir bardak
kahve ve bir rulo ve tereyağı, ayağa kalktı, kırıntıları sallayarak
yeleğini çıkar; ve geniş göğsünü dikleştirerek gülümsedi
sevinçle: onun içinde özellikle hoş bir şey olduğu için değil
zihin - neşeli gülümseme iyi bir sindirim tarafından uyandırıldı.

Ama bu neşeli gülümseme ona hemen her şeyi hatırlattı ve büyüdü.
düşünceli.

İki çocuksu ses (Stepan Arkadyeviç,
En küçük oğlu Grisha ve en büyük kızı Tanya) duyuldu.
kapının dışında. Bir şey taşıyorlardı ve düşürdüler.

Küçük kız, “Sana çatıya yolcu oturtma demiştim” dedi.
İngilizce; "Orada, onları al!"

Stepan Arkadyeviç, “Her şey karmakarışık” diye düşündü; "var
çocuklar kendi kendilerine koşuşturuyorlar.” Ve kapıya gidiyor,
Onları çağırdı. Treni temsil eden kutuyu yere attılar ve
babalarının yanına geldiler.

Babasının gözdesi olan küçük kız cesaretle koşarak ona sarıldı,
ve gülerek boynuna asıldı, her zaman yaptığı gibi kokunun tadını çıkardı
bıyıklarından gelen koku. Sonunda küçük kız öptü
kambur duruşundan kızarmış ve parıldayan yüzü
şefkatle ellerini gevşetti ve tekrar kaçmak üzereydi; ama o
babası onu tuttu.

"Annem nasıl?" diye sordu elini kızının pürüzsüzlüğünden geçirerek,
yumuşak küçük boyun. "Günaydın," dedi çocuğa gülümseyerek.
onu selamlamaya gel. Çocuğu daha az sevdiğinin bilincindeydi ve
her zaman adil olmaya çalıştı; ama çocuk hissetti ve cevap vermedi.
babasının soğuk gülümsemesine bir gülümseme.

"Anne? Kalktı," diye yanıtladı kız.

Stepan Arkadyeviç içini çekti. "Bu demek oluyor ki yine hiç uyumadı.
gece," diye düşündü.

"Peki, neşeli mi?"

Küçük kız babasıyla arasında bir tartışma olduğunu biliyordu.
annesinin neşeli olamayacağını ve babasının
Bunun farkında olmalı ve sorduğunda rol yaptığını
bu kadar hafif. Ve babası için kızardı. Bir anda anladı,
ve de kızardı.

"Bilmiyorum," dedi. “Derslerimizi yapmamız gerektiğini söylemedi, ama
Bayan Hoole ile büyükannemin evine yürüyüşe çıkacağımızı söyledi."

"Pekala, git Tanya, sevgilim. Ah, bir dakika ama," dedi.
hala onu tutuyor ve yumuşak, küçük elini okşuyordu.

Dün koyduğu şömineyi çıkardı, biraz
bir kutu şeker ve en sevdiklerini seçerek ona iki tane çikolata verdi.
ve bir fondan.

"Grisha için mi?" dedi küçük kız çikolatayı göstererek.

"Evet evet." Ve hala küçük omzunu okşayarak, onu öptü
saçının ve boynunun köklerini ve gitmesine izin verdi.

"Araba hazır," dedi Matvey; "ama seni gören biri var
dilekçe ile."

"Uzun zamandır burada mısın?" diye sordu Stepan Arkadyeviç.

"Yarım saat."

"Sana aynı anda söylemeni kaç kez söyledim?"

Matvey, "Kahvenizi en azından huzur içinde içmenize izin verilmeli," dedi.
Olması imkansız olan sevgi dolu sert bir tonda
sinirli.

Oblonsky, kaşlarını çatarak, "Eh, o kişiyi hemen gösterin," dedi.
sıkıntı.

Kurmay Yüzbaşı Kalinin'in dul eşi dilekçe sahibi, bir
imkansız ve mantıksız istemek; ama Stepan Arkadyeviç, kendisi gibi
genellikle yaptı, oturttu, sonuna kadar dikkatle dinledi
sözünü kesmeden ve nasıl ve nasıl yapılacağı konusunda ayrıntılı tavsiyelerde bulundu.
kime başvuracak ve hatta onu geniş, geniş, iyi ve
okunaklı bir el, kendinden emin ve akıcı bir küçük not
ona faydası olabilir. Kurmay kaptanın dul eşinden kurtulmuş olmak,
Stepan Arkadyeviç şapkasını aldı ve durup durmadığını hatırladı.
bir şey unutmuştu. Hiçbir şey unutmadığı ortaya çıktı
unutmak istediği şey dışında - karısı.

"Ah evet!" Başını eğdi ve yakışıklı yüzü tacize uğradı.
ifade. "Gitmek ya da gitmemek!" dedi kendi kendine; ve bir iç
ses ona gitmemesi gerektiğini, bundan başka bir şey çıkamayacağını söyledi.
yanlışlık; ilişkilerini düzeltmenin, düzeltmenin imkansız olduğunu,
çünkü onu tekrar çekici kılmak ve
aşka ilham vermek ya da onu aşka duyarlı olmayan yaşlı bir adam yapmak.
Artık bundan hile ve yalan dışında hiçbir şey çıkamaz; ve aldatma ve
yalan söylemek onun doğasına aykırıydı.

"Yine de biraz zaman olmalı: böyle devam edemez," dedi.
kendine cesaret vermeye çalışıyor. Göğsünü dikti, çıkardı
sigara, iki nefes aldı, bir sedefin içine fırlattı
kül tablası ve hızlı adımlarla oturma odasından geçti ve
diğer kapıyı karısının yatak odasına açtı.


4. Bölüm

Darya Aleksandrovna, bir sabahlık giymiş ve şimdi dar olan, bir zamanlar
ensesine saç tokalarıyla tutturulmuş gür ve güzel saçlar
boynu, çökük, ince bir yüz ve iri, şaşkın gözlerle,
yüzünün inceliğinden belirgin görünüyordu, bir
odanın her tarafına dağılmış her türden çöp, bir
Bir şey aldığı açık büro. kocasının sesini duymak
adımlar, durdu, kapıya doğru baktı ve özenle
yüz hatlarına sert ve küçümseyici bir ifade verin. o hissetti
ondan korkuyordu ve yaklaşan röportajdan korkuyordu. O sadece
daha önce on kez yapmaya çalıştığı şeyi yapmaya çalışmak
bu son üç gün - çocukların ve kendisininkini halletmek için, yani
onları annesine götürmek için - ve yine kendini getiremedi
Bunu yapmak için; ama şimdi yine, her seferinde olduğu gibi, söylemeye devam etti
kendi kendine, "işlerin böyle devam edemeyeceğini, biraz alması gerektiğini
adım” onu cezalandırmak, utandırmak, küçük bir parçasının intikamını almak
en azından ona çektirdiği ıstırabı. Hala devam etti
kendisine ondan ayrılması gerektiğini söyle, ama bunun bilincindeydi.
imkansızdı; imkansızdı çünkü dışarı çıkamadı
onu kocası olarak görme ve sevme alışkanlığı. Bunun yanında, o
burada kendi evinde olsa bile zar zor başarabileceğini fark etti.
beş çocuğuna iyi bak, daha da kötü durumda olacaklardı.
hepsiyle nereye gidiyordu. Olduğu gibi, hatta
bu üç gün, en küçüğü sağlıksız verildiğinden rahatsız oldu
çorba ve diğerleri neredeyse o gün yemeklerini yememişti.
önce. Uzaklaşmanın imkansız olduğunun bilincindeydi; fakat,
kendini aldatarak, her şeyi yoluna koymaya devam etti ve
gidiyormuş gibi yaptı.

Kocasını görünce ellerini büronun çekmecesine attı.
sanki bir şey arıyormuş gibi ve sadece etrafına bakındığında
iyice kendine gelmişti. Ama vermeye çalıştığı yüzü
şiddetli ve kararlı ifade, ihanete uğramış şaşkınlık ve ıstırap.

"Doli!" dedi sakin ve çekingen bir sesle. Başını önüne eğdi
omzunu silkti ve zavallı ve alçakgönüllü görünmeye çalıştı, ama her şeye rağmen
tazelik ve sağlıkla parlıyordu. Hızlı bir bakışla taradı
sağlık ve tazelik ile ışıldayan figürü. “Evet, mutlu ve
içerik!" düşündü; "Ben... ve o iğrenç iyi huy,
herkesin ondan hoşlandığı ve övdüğü - bu iyi doğasından nefret ediyorum.
onun," diye düşündü. Ağzı sertleşti, yanak kasları
solgun, gergin yüzünün sağ tarafında kasıldı.

"Ne istiyorsun?" dedi hızlı, derin, doğal olmayan bir sesle.

"Doli!" Sesinde bir titreme ile tekrarladı. "Anna geliyor
bugün."

"Peki, bundan bana ne? Onu göremiyorum!” ağladı.

"Ama gerçekten yapmalısın, Dolly..."

"Git, git, git, git!" diye bağırdı ona bakmadan
gerçi bu çığlık fiziksel acı tarafından çağrılmıştı.

Stepan Arkadyeviç karısını düşündüğünde sakinleşebiliyordu.
Matvey'in ifade ettiği gibi onun da geleceğini umuyordu ve
sessizce gazetesini okumaya ve kahvesini içmeye devam edin; ama o zaman
işkence görmüş, acı çeken yüzünü gördü, sesinin tonunu duydu,
kadere boyun eğen ve umutsuzluk dolu, nefesinde bir tıkanıklık vardı
ve boğazında bir yumru ve gözleri yaşlarla parlamaya başladı.

"Tanrım! ben ne yaptım? bebek! Allah aşkına!... Bilirsin...” dedi.
devam edemedi; boğazında bir hıçkırık vardı.

Büroyu bir çarparak kapattı ve ona baktı.

“Dolly, ne diyeyim?... Bir şey: affet... Unutma, dokuz yapamam.
hayatımın yılları bir an için kefaret...”

Gözlerini yere indirdi ve ne diyeceğini bekleyerek dinledi.
onu inandırmak için bir şekilde ona yalvarıyorlardı
farklı.

“—tutku anında mı?” dedi ve devam edecekti, ama o zaman
fiziksel bir acı hisseder gibi dudakları yeniden sertleşti ve
yine sağ yanağının kasları çalıştı.

"Git buradan, çık odadan!" daha da tiz bir sesle bağırdı, "ve
Bana tutkunuzdan ve iğrençliğinizden bahsetme.”

Dışarı çıkmaya çalıştı ama sendeledi ve bir sandalyenin arkasına yapıştı.
kendini destekle. Yüzü gevşedi, dudakları şişti, gözleri
gözyaşlarıyla yüzmek.

"Doli!" dedi şimdi hıçkırarak; “merhamet aşkına, düşün
çocuklar; onlar suçlu değil! Ben suçluyum ve beni cezalandır, beni yap
kusurumun kefaretini öde. Yapabileceğim her şeyi, her şeyi yapmaya hazırım! ben
suçlama, ne kadar suçlu olduğumu hiçbir kelime ifade edemez! Ama Dolly, affet
Bende!"

Oturdu. Onun sert, ağır nefesini dinledi ve
onun için sonsuz üzgünüm. Birkaç kez konuşmaya başladı,
ama yapamadı. Bekledi.

“Onlarla oynamak için çocukları hatırlarsın Stiva; ama hatırlıyorum
ve bunun onların yıkımı anlamına geldiğini bilin," dedi - belli ki onlardan biri
sırasında kendi kendine defalarca tekrarladığı cümleleri
son birkaç gün.

Ona "Stiva" demişti ve o ona minnetle baktı ve
elini tutmak için harekete geçti, ama o tiksintiyle ondan geri çekildi.

“Çocukları düşünüyorum ve bu nedenle her şeyi yapardım.
Onları kurtarmak için dünya, ama ben onları nasıl kurtaracağımı bilmiyorum. İle
onları babalarından uzaklaştırarak veya onları bir gaddarla baş başa bırakarak
baba—evet, gaddar bir baba... Anlat bana, olanlardan sonra...
birlikte yaşayabilir miyiz? Mümkün mü? Söyle bana, ha, mümkün mü?”
Sesini yükselterek tekrarladı: “Kocamdan sonra, babamın babası
çocuklar, kendi çocuklarının mürebbiyesiyle aşka mı giriyor?”

"Ama ne yapabilirdim? ne yapabilirdim?" acıklı bir şekilde söylemeye devam etti
sesi, ne dediğini bilmeden, başı aşağı inerken ve
daha düşük.

"Benim için iğrençsin, iğrençsin!" diye bağırdı, daha fazla aldı ve
daha fazla ısıtılır. "Gözyaşların hiçbir şey ifade etmiyor! Beni hiç sevmedin; sen
ne yüreğin var ne de onurlu duyguların! bana düşmansın,
iğrenç, bir yabancı - evet, tam bir yabancı!" Acı ve öfkeyle
kendi kendine çok korkunç bir kelime söyledi—_yabancı_.

Ona baktı ve yüzünde ifade edilen öfke endişeli ve şaşkın
o. Ona acımasının onu nasıl çileden çıkardığını anlamıyordu. O
onun için sempati gördüm, ama aşk değil. "Hayır, benden nefret ediyor. Yapacak
Beni affetme," diye düşündü.

"Korkunç! berbat!" dedi.

O anda yan odada bir çocuk ağlamaya başladı; muhtemelen vardı
aşağı düşmüş. Darya Alexandrovna dinledi ve yüzü aniden
yumuşatılmış.

Sanki birkaç saniyeliğine kendini toparlıyor gibiydi.
nerede olduğunu ve ne yaptığını bilmiyordu ve ayağa kalktı
hızla kapıya doğru ilerledi.

"Eh, çocuğumu seviyor," diye düşündü, yüzünün değiştiğini fark ederek.
çocuğun ağlamasında, “Çocuğum: Benden nasıl nefret edebilir?”

"Dolly, bir kelime daha," dedi onu takip ederek.

"Yanıma gelirsen hizmetçileri çağırırım, çocukları! Onlar
herkes senin bir alçak olduğunu biliyor olabilir! Ben hemen gidiyorum ve sen
burada metresinle yaşa!”

Ve kapıyı çarparak dışarı çıktı.

Stepan Arkadyeviç içini çekti, yüzünü sildi ve sakin bir tavırla
odadan çıktı. “Matvey geleceğini söylüyor; ama nasıl? i
en küçük şansı görme. Ah, ah, ne kadar korkunç! Ve nasıl
kaba bir şekilde bağırdı," dedi kendi kendine, onun çığlığını hatırlayarak ve
"alçak" ve "hanımefendi" kelimeleri. "Ve büyük ihtimalle hizmetçiler
dinleme! Korkunç derecede kaba! berbat!" Stepan Arkadyeviç birkaç
birkaç saniye yalnız kaldı, yüzünü sildi, göğsünü düzeltti ve dışarı çıktı.
oda.

Cumaydı ve Alman saatçi yemek odasında
saate kadar. Stepan Arkadyeviç bununla ilgili şakasını hatırladı.
dakik, kel saatçi, “Alman bir bütün olarak yaralandı
Ömür boyu kendi kendine, saatleri kurmak" dedi ve gülümsedi. stepan
Arkadyeviç bir şakaya bayılırdı: "Belki kendine gelir! bu
güzel bir ifade, '_gelin,_'” diye düşündü. "Bunu tekrar etmeliyim."

"Matvey!" O bağırdı. “Oturmada Darya ile her şeyi düzenleyin
Anna Arkadyevna'ya yer var," dedi içeri girdiğinde Matvey'e.

"Evet efendim."

Stepan Arkadyeviç kürk mantosunu giydi ve merdivenlerden çıktı.

"Evde yemek yemeyecek misin?" dedi Matvey, onu uğurlayarak.

"İşte böyle oluyor. Ama burası temizlik için," dedi.
cüzdanından on ruble alıyor. "Bu yeterli olacak."

Matvey, "Yeter ya da değil, yapmalıyız," dedi.
vagon kapısı ve basamaklara geri adım.

Bu arada Darya Aleksandrovna çocuğu sakinleştirdi ve
kalktığı vagonun sesinden tekrar yola koyuldu.
onun yatak odası. Bu, onun evdeki dertlerden tek sığınağıydı.
onun üzerine kalabalık doğrudan dışarı çıktı. Şimdi bile, kısaca
kreşte olduğu zaman, İngiliz mürebbiye ve Matrona
Philimonovna ona birkaç soru sormayı başarmıştı.
Gecikmeyi kabul etmedi ve sadece o cevap verebilirdi:
yürüyüş için giymek için çocuklar? Sütleri olmalı mı? Meli
yeni bir aşçı gönderilmeyecek mi?”

"Ah, bırak beni, bırak beni!" dedi ve ona döndü
yatak odası ile konuşurken oturduğu yere oturdu
kocası, ince ellerini sımsıkı saran yüzüklerle
kemikli parmaklarının üzerinde kaydı ve hafızasına düştü
tüm konuşma. "O gitti! Ama onunla ilişkisini kesti mi?"
düşündü. "Onu görmüş olabilir mi? Neden ona sormadım! Hayır hayır,
uzlaşma imkansızdır. Aynı evde kalsak bile,
yabancılar - sonsuza dek yabancılar!" Özel ile tekrarladı
onun için bu kadar korkunç olan kelimenin anlamı. “Ve onu nasıl sevdim! Tanrım,
Onu nasıl sevdim!... Onu nasıl sevdim! Ve şimdi onu sevmiyor muyum? değil mi
onu eskisinden daha çok seviyor musun? En korkunç şey," diye başladı, ama
düşüncesini bitirmedi, çünkü Matrona Philimonovna başını koydu
kapıda.

“Kardeşimi gönderelim” dedi; "yine de bir akşam yemeği yiyebilir, ya da
çocukların tekrar altıya kadar hiçbir şey yememesini sağlayacağız, tıpkı
dün."

"Pekala, direk gelip bakacağım. ama sen gönderdin mi
yeni süt mü?"

Ve Darya Aleksandrovna günün görevine daldı ve boğuldu
onun kederi bir süre içlerinde.


Bölüm 5

Stepan Arkadyeviç, yeteneği sayesinde okulda kolayca öğrenmişti.
mükemmel yetenekler, ama o boşta ve yaramazdı ve
bu nedenle sınıfının en düşüklerinden biriydi. Ama ona rağmen
alışkanlıkla dağılmış yaşam tarzı, hizmetteki düşük notu,
ve karşılaştırmalı gençliği, onurlu ve kazançlı
Moskova'daki hükümet kurullarından birinin başkanı. Bu
kız kardeşi Anna'nın kocası Alexey aracılığıyla aldığı mesaj
Aleksandroviç Karenin,
Moskova ofisinin ait olduğu bakanlık. Ama eğer
Karenin kayınbiraderini bu yatakhaneye almamıştı, sonra bir
diğer yüz kişilikler - erkek kardeşler, kız kardeşler, kuzenler, amcalar ve
teyzeler—Stiva Oblonsky bu gönderiyi veya başka bir gönderiyi alırdı.
benzeri, altı bin maaşla birlikte kesinlikle
karısının hatırı sayılır ilgilerine rağmen, işleri olarak ona muhtaçtır.
mülk, mahcup durumdaydı.

Moskova ve Petersburg'un yarısı Stepan'ın arkadaşları ve akrabalarıydı.
Arkadyeviç. O olmuş ve olacak olanların ortasında doğdu
bu dünyanın güçlüleri. Erkeklerin üçte biri
hükümet, yaşlı adamlar, babasının arkadaşlarıydı ve
onu iç etekleriyle tanıyordu; bir diğer üçte biri de samimi arkadaşlarıydı ve
kalanlar dostça tanıdıklardı. Sonuç olarak, distribütörler
yerler, kiralar, hisseler vb. şeklinde dünyevi nimetler
bütün arkadaşlarını ve kendi kümelerinden birini gözden kaçıramazdı; ve
Oblonsky'nin kazançlı bir iş elde etmek için özel bir çaba göstermesine gerek yoktu.
İleti. Sadece bir şeyleri reddetmemesi, kıskançlık göstermemesi,
hepsi onun karakteristik iyiliğinden kaynaklanan kavgacı veya alıngan
doğa hiç yapmadı. Eğer öyle olsaydı, bu ona saçma gelirdi.
İstediği maaşla iş bulamayacağını söyledi,
özellikle de yoldan hiçbir şey beklemediği için; sadece ne istedi
kendi yaşında ve ayakta olan erkekler aldı ve o daha da kötü değildi
bu tür görevleri yerine getirmek için diğer insanlardan daha nitelikli.

Stepan Arkadyeviç, sadece onu tanıyanlar tarafından sevilen biri değildi.
iyi mizah, ancak parlak mizacı ve tartışılmaz
dürüstlük. İçinde, yakışıklı, ışıltılı figüründe, parıldayan gözlerinde,
siyah saçları ve kaşları ve yüzünün beyaz ve kırmızısı,
nezaket ve iyi mizahın fiziksel bir etkisini yaratan bir şey
onunla tanışan insanlar hakkında. "Aha! Stiva! Oblonsky! İşte burada!" oldu
neredeyse her zaman onunla tanıştığıma memnun bir gülümsemeyle söyledi. Rağmen
Bazen onunla bir konuşmadan sonra öyle görünüyordu ki
ertesi gün özellikle hoş bir şey olmadı ve
sonra, herkes onunla tekrar tanıştığı için çok mutluydu.

Üç yıllık bir süreyi doldurduktan sonra,
Moskova'daki hükümet kurulları, Stepan Arkadyeviç saygıyı kazanmıştı,
hem de hemcinslerinin, astlarının ve
üstleri ve onunla iş yapmış olan herkes. Müdür
Stepan Arkadyeviç'te ona bu evrenselliği kazandıran nitelikler
hizmette saygı, her şeyden önce, onun aşırılığından oluşuyordu.
kendi bilincine dayanan başkaları için hoşgörü
eksiklikler; ikinci olarak, onun mükemmel liberalizminden - onun liberalizminden değil.
gazetelerde okundu, ancak kanında olan liberalizm,
tüm insanlara mükemmel bir şekilde eşit ve tam olarak davrandığı erdem
aynı, servetleri veya görevleri ne olursa olsun; ve üçüncüsü - en
önemli nokta - içinde bulunduğu işe tamamen kayıtsız kalması.
nişanlıydı, bunun sonucunda hiçbir zaman götürülmedi ve
asla hata yapmadı.

Stepan Arkadyeviç yönetim kurulunun ofisine vardığında, refakatinde
Portföyü olan saygılı bir hamal, küçük özel odasına girdi
üniformasını giydi ve toplantı odasına girdi. Katipler ve
kopyacıların hepsi ayağa kalktı, onu güler yüzlü bir saygıyla selamladı. stepan
Arkadyeviç her zamanki gibi çabucak yerine gitti, elini sıktı.
meslektaşları ve oturdu. Bir iki şaka yaptı ve aynen şöyle konuştu:
gereğinden fazla edep ile tutarlıydı ve çalışmaya başladı. Kimse bilmiyordu
arasındaki kesin çizgiye nasıl vurulacağını Stepan Arkadyeviç'ten daha iyi
kabul edilebilirlik için gerekli özgürlük, basitlik ve resmi katılık
iş yürütme. Güler yüzlü saygıyla bakan bir sekreter
Stepan Arkadyeviç'in ofisindeki herkes için ortak olan,
kağıtları ve daha önce tanıdık ve kolay bir tonda konuşmaya başladı.
Stepan Arkadyevich tarafından tanıtıldı.

"Hükümetten bilgi almayı başardık"
Penza'nın departmanı. Al, umursar mısın?...”

"Sonunda aldın mı?" dedi Stepan Arkadyeviç, parmağını uzatarak
kağıt üzerinde. "Şimdi beyler..."

Ve kurulun oturması başladı.

"Bir bilseler," diye düşündü, başını anlamlı bir havayla eğerek.
raporu dinledi, “cumhurbaşkanları ne kadar suçlu küçük bir çocuk
yarım saat önceydi." Ve okurken gözleri gülüyordu
rapor. Saat ikiye kadar oturma ara vermeden devam ederdi,
ve saat ikide bir ara ve öğle yemeği olurdu.

Toplantı odasının büyük cam kapıları açıldığında saat daha iki olmamıştı.
aniden açıldı ve içeri biri girdi.

Portrenin altında diğer tarafta oturan tüm görevliler
Çar ve kartal, herhangi bir dikkatin dağılmasından memnun, çevrelerine baktılar.
kapı; ama kapıda duran kapıcı hemen arabayı dışarı çıkardı.
davetsiz misafir ve arkasından cam kapıyı kapattı.

Dosya baştan sona okunduktan sonra Stepan Arkadyeviç ayağa kalktı ve
gerildi ve zamanın liberalizmine haraç olarak
toplantı odasında bir sigara söndürdü ve özel odasına gitti. iki
yönetim kurulu üyeleri, hizmetteki eski gazi, Nikitin ve
_Kammerjunker_ Grinevitch, onunla birlikte içeri girdi.

Stepan Arkadyeviç, "Öğle yemeğinden sonra bitirmek için zamanımız olacak," dedi.

“Emin olun, yapacağız!” dedi Nikitin.

Grinevitch, "Bu Fomin oldukça keskin bir adam olmalı," dedi.
incelemekte oldukları davaya katılan kişiler.

Stepan Arkadyeviç, Grinevitch'in sözlerine kaşlarını çatarak
erken karar vermenin uygunsuz olduğunu anlamak ve
ona cevap vermedi.

"İçeri giren kimdi?" kapıcıya sordu.

"Birisi, Ekselansları, doğrudan arkamdan izinsiz içeri girdi.
çevrildi. Seni soruyordu. Ona söyledim: üyeler geldiğinde
çık o zaman...”

"O nerede?"

“Belki geçide girmiştir, ama yine de buraya geliyor. Yani
o," dedi kapıcı, sağlam yapılı bir binayı işaret ederek,
kıvırcık sakallı geniş omuzlu adam, sakalını çıkarmadan
koyun derisi şapkası, yıpranmış basamaklardan hafif ve hızlı bir şekilde çıkıyordu.
taş merdiven. Üyelerden biri aşağı iniyor - zayıf bir memur
portföy - yolundan çekildi ve onaylamayan bir şekilde bacaklarına baktı.
yabancı, sonra soran gözlerle Oblonsky'ye baktı.

Stepan Arkadyeviç merdivenlerin başında duruyordu. Onun
üniformasının işlemeli yakasının üzerinde iyi huylu bir şekilde ışıldayan yüz
Adamın geldiğini fark ettiğinde her zamankinden daha fazla parladı.

"Aslında sensin, Levin, sonunda!" dedi arkadaşça
alaycı bir gülümseme, yaklaşırken Levin'i taradı. "Nasılsın
Beni bu odada aramaya tenezzül mü etti?" dedi Stepan Arkadyeviç, değil
el sıkışarak memnun, arkadaşını öptü. "Burada bulundun mu
uzun?"

"Daha yeni geldim ve seni görmeyi çok istedim," dedi Levin,
utangaç ve aynı zamanda öfkeli ve huzursuz bir şekilde etrafa bakmak.

O halde, hadi odama geçelim, dedi Stepan Arkadyeviç.
arkadaşının hassas ve sinirli utangaçlığı ve kolunu tutarak çekti
onu, sanki tehlikeler boyunca ona rehberlik ediyormuş gibi.

Stepan Arkadyeviç, neredeyse tüm tanıdıklarıyla tanıdıktı.
tanıdıklar ve hemen hemen hepsine Hıristiyan isimleriyle hitap ettiler:
altmış yaşında ihtiyarlar, yirmisinde erkek çocuklar, oyuncular, bakanlar, tüccarlar ve
yardımcı generaller, böylece onun samimi arkadaşlarının çoğu bulunacaktı
sosyal merdivenin en uç noktalarında ve çok fazla olurdu
Oblonsky aracılığıyla sahip olduklarını öğrenince şaşırdılar,
ortak bir şey. Herkesin tanıdık arkadaşıydı
bir bardak şampanya aldı ve bir bardak şampanya aldı.
herkes ve sonuç olarak itibarsız kankalarından biriyle tanıştığında,
birçok arkadaşına şakayla hitap ettiği gibi, arkadaşlarının huzurunda
astları, karakteristik inceliğiyle nasıl davranacağını çok iyi biliyordu.
üzerlerinde yaratılan hoş olmayan izlenimi azaltır. Levin değildi
itibarsız bir arkadaş, ama Oblonsky, hazır inceliğiyle Levin'in
önünde onunla olan yakınlığını göstermek istemeyebileceğini düşündü.
astları ve bu yüzden onu odasına çıkarmak için acele etti.

Levin, Oblonsky ile hemen hemen aynı yaştaydı; onların yakınlığı olmadı
sadece şampanya üzerinde dinlenin. Levin arkadaşı ve yoldaşı olmuştu
onun erken gençliği. Her şeye rağmen birbirlerine düşkündüler.
arkadaşlar birine düşkün olduğu için karakterleri ve zevkleri arasındaki fark
erken gençlikte birlikte olan bir başkası. Ama buna rağmen,
her biri - kariyerlerini seçen erkeklerde sıklıkla olduğu gibi
farklı türler - tartışmada diğerinin haklılığını bile haklı çıkarmasına rağmen
kariyer, kalbinde onu hor gördü. Her birine öyle görünüyordu ki,
kendisinin yönettiği hayat tek gerçek hayattı ve onun yönettiği hayat
arkadaş sadece bir hayaldi. Oblonsky hafif bir dizginleyemedi
Levin'i görünce alaycı bir gülümseme. Onun yukarı çıktığını ne sıklıkta görmüştü.
bir şey yaptığı ülkeden Moskova'ya, ama ne
Stepan Arkadyeviç asla tam olarak anlayamadı ve gerçekten de
konuyla ilgilenmedi. Levin Moskova'ya her zaman heyecanlı geldi
ve acelesi var, oldukça rahatsız ve kendi isteğinden rahatsız
kolaylık ve çoğunlukla tamamen yeni, beklenmedik bir bakış açısıyla
şeyler. Stepan Arkadyeviç buna güldü ve hoşuna gitti. Aynısı
Levin'in kalbinde, arkadaşının kasabalı yaşam tarzını hor görme şekli,
ve güldüğü ve önemsiz gördüğü resmi görevleri.
Ama fark, Oblonsky'nin aynı şeyi yapmasıydı.
herkes yaptı, memnun ve güler yüzlü bir şekilde güldü, Levin ise
gönül rahatlığıyla ve bazen öfkeyle güldü.

Stepan Arkadyeviç içeri girerken, "Seni uzun zamandır bekliyorduk," dedi.
odasını ve Levin'in elini, sanki burada her şeyi göstermek için bırakıyor.
tehlike bitmişti. "Seni gördüğüme çok ama çok sevindim," diye devam etti. "Peki,
nasılsın? ha? Ne zaman geldin?"

Levin sessizdi, Oblonsky'nin ikilisinin bilinmeyen yüzlerine bakıyordu.
yoldaşları ve özellikle zarif Grinevitch'in elinde
o kadar uzun beyaz parmakları vardı ki, o kadar uzun sarı fındık biçimli tırnakları vardı ve
gömleğin manşetinde öyle büyük parlayan çiviler var ki, görünüşe göre onlar
bütün dikkatini çekti ve ona hiçbir düşünce özgürlüğü vermedi.
Oblonsky bunu hemen fark etti ve gülümsedi.

"Ah, elbette, sizi tanıştırayım," dedi. “Meslektaşlarım: Philip
Ivanitch Nikitin, Mihail Stanislavitch Grinevitch”—ve dönerek
Levin—“bir bölge meclis üyesi, modern bir bölge meclis üyesi, bir jimnastikçi
Bir eliyle on üç taşı kaldıran, sığır yetiştiricisi ve sporcusu,
ve arkadaşım Konstantin Dmitrievitch Levin, Sergey'in kardeşi
İvanoviç Koznişev.”

"Memnun oldum," dedi gazi.

"Kardeşin Sergey İvanoviç'i tanımaktan onur duyuyorum," dedi.
Grinevitch, uzun tırnaklarıyla ince elini uzatıyor.

Levin kaşlarını çattı, soğukça el sıkıştı ve hemen Oblonsky'ye döndü.
İyi bir yazar olan üvey kardeşine büyük saygı duysa da
tüm Rusya tarafından biliniyordu, insanlar ona davranmadığında buna dayanamadı.
Konstantin Levin olarak değil, ünlü Koznishev'in kardeşi olarak.

“Hayır, artık bölge meclis üyesi değilim. onlarla kavga ettim
ve bir daha toplantılara gitmeyin” dedi.
Oblonsky.

"Hızlı davrandın!" dedi Oblonsky gülümseyerek. "Ama nasıl?
niye ya?"

"Uzun Hikaye. Sana biraz zaman söyleyeceğim," dedi Levin, ama
bir anda söylemeye başladı. "Eh, kısaca söylemek gerekirse, ikna oldum
bölge konseyleri tarafından gerçekten hiçbir şey yapılmadığını ya da hiçbir zaman
ol," diye başladı, sanki biri ona hakaret etmiş gibi. "Bi yandan
bu bir oyuncak; Parlamento olmak için oynuyorlar ve ben de değilim
oyuncaklarla eğlenecek kadar genç ya da yaşlı; ve üzerinde
diğer taraf” (kekeleyerek) “bu,
para kazanmak için ilçe Eskiden vesayetleri, adliyeleri vardı,
şimdi rüşvet şeklinde değil, ama
kazanılmamış maaş şeklinde," dedi, sanki birileri gibi ateşli bir şekilde
mevcut olanlar onun görüşüne karşı çıktılar.

"Aha! Görüyorum ki, yine yeni bir evredesin - muhafazakar," dedi Stepan
Arkadyeviç. "Ancak, buna daha sonra girebiliriz."

"Evet sonra. Ama seni görmek istedim," dedi Levin nefretle bakarak.
Grinevitch'in elinde.

Stepan Arkadyeviç, belli belirsiz bir şekilde gülümsedi.

“Bir daha asla Avrupa elbisesi giymeyeceğini nasıl söylerdin?”
dedi, Fransız bir terzi tarafından kesildiği belli olan yeni takım elbisesini tararken. "Ah!
Görüyorum: yeni bir aşama.”

Levin aniden kızardı, yetişkin erkeklerin kızarması gibi değil, hafifçe kızardı.
Kendileri bunun farkındadır, ancak erkekler kızardıkça,
utangaçlıkları nedeniyle gülünç ve dolayısıyla bundan utanıyorlar ve
daha da kızardı, neredeyse gözyaşlarına kadar. Ve öyleydi
Bu mantıklı, erkeksi yüzü böyle çocukça bir durumda görmek garip,
Oblonsky ona bakmayı bıraktı.

"Ah, nerede buluşacağız? Seninle konuşmayı çok istediğimi biliyorsun."
dedi Levin.

Oblonsky düşünür gibiydi.

"Sana ne diyeceğim: hadi Gurin'e öğle yemeğine gidelim ve orada
konuşmak. Üçe kadar boşum.”

"Hayır," diye yanıtladı Levin, bir an düşündükten sonra, "Devam etmeliyim.
başka bir yer."

"Tamam o zaman birlikte yemek yiyelim."

"Birlikte yemek? Ama çok özel bir şeyim yok, sadece birkaç kelime
söyle ve sana bir soru sormak istiyorum ve konuşabiliriz
daha sonrasında."

"Pekala, birkaç kelime söyle, o zaman, hemen, sonra dedikodu yapalım.
akşam yemegi."

“Eh, bu,” dedi Levin; "ama yine de önemi yok."

Yüzü, gösterdiği çabadan bir anda öfke ifadesi aldı.
utangaçlığını yenmek için yapıyor.

"Shtcherbatsky'ler ne yapıyor? Her şey eskisi gibi mi?” o
dedim.

Levin'in sevgilisine aşık olduğunu uzun zamandır bilen Stepan Arkadyeviç,
baldız, Kitty, belli belirsiz bir şekilde gülümsedi ve gözleri
neşeyle parladı.

"Birkaç kelime söyledin, ama birkaç kelimeyle cevap veremem, çünkü...
Bir dakika özür dilerim...”

Saygılı bir aşinalık ve mütevazi bir tavırla bir sekreter içeri girdi.
her sekreterin karakteristiği olan, kendi sınıfından üstün olduğunun bilinci
işlerini bilen şef; ile Oblonsky'ye gitti
bazı kağıtlar ve bir soru sorma bahanesiyle açıklamaya başladı
biraz itiraz. Stepan Arkadyeviç, onu dinlemeden,
sekreterin koluna güler yüzlü bir şekilde elinizi uzatın.

Hayır, sana söylediğimi yap, dedi sözlerini bir gülümsemeyle yumuşatarak.
ve konuyla ilgili görüşünün kısa bir açıklamasıyla geri döndü
dedi ve şöyle dedi: “Öyleyse öyle yap, dilersen Zahar
Nikititch.”

Sekreter kafa karışıklığı içinde emekli oldu. ile yapılan istişare sırasında
sekreter Levin utancından tamamen kurtulmuştu. o
dirsekleri bir sandalyenin arkasına dayamış ve yüzünde bir
ironik bir bakış.

"Anlamıyorum, anlamıyorum" dedi.

"Neyi anlamıyorsun?" dedi Oblonsky, parlak bir şekilde gülümseyerek
hiç, ve bir sigara almak. Ondan tuhaf bir patlama bekliyordu.
Levin.

Ne yaptığını anlamıyorum, dedi Levin, omuzlarını silkerek.
omuzlar. "Cidden nasıl yaparsın?"

"Neden?"

"Neden, çünkü içinde hiçbir şey yok."

"Öyle düşünüyorsun, ama işten bunaldık."

"Kağıtta. Ama işte bunun için bir hediyeniz var," diye ekledi Levin.

“Yani, içimde bir eksiklik olduğunu mu düşünüyorsun?”

"Belki de öyle," dedi Levin. "Ama yine de görkemine hayranım ve
Böyle harika bir insanda bir arkadaşım olduğu için gurur duyuyorum. cevap vermedin
ama benim sorum," diye devam etti, umutsuz bir çabayla
Oblonsky'nin yüzüne karşı.

"Ah, hepsi çok iyi. biraz bekle bu duruma geleceksin
kendin. Altı bin dönümden fazla araziye sahip olmak senin için çok güzel.
Karazinsky bölgesi ve bu tür kaslar ve bir kızın tazeliği
on iki; yine de bir gün bizden biri olacaksın. Evet, sorunuza gelince,
hiçbir değişiklik yok, ama bu kadar uzun süredir uzakta olman çok yazık."

"Ah, neden öyle?" Levin panik içinde sordu.

"Ah, hiçbir şey," diye yanıtladı Oblonsky. "Bunu konuşacağız. Ama ne
seni kasabaya mı getirdi?"

Ah, onu da sonra konuşuruz, dedi Levin, yeniden kızararak.
kulaklarına kadar.

"Tamam. Anlıyorum," dedi Stepan Arkadyeviç. "Senden gelmeni istemeliyim
Bizim için, biliyorsun, ama karım pek önemli değil. ama sana söylüyorum
ne; Onları görmek istersen, artık Zooloji'de olduklarından eminler.
Dörtten beşe kadar bahçeler. Kedi patenleri. Oraya doğru sürüyorsun ve
Gelip seni alacağım ve birlikte bir yerde yemek yiyeceğiz."

"Başkent. O zamana kadar hoşçakalın.”

"Şimdi boşver, unutacaksın, seni tanıyorum ya da koşa koşa kır evine git!"
Stepan Arkadyeviç gülerek seslendi.

"Hayır, gerçekten!"

Ve Levin, sadece o kapıdayken odadan çıktı.
Oblonsky'nin evinden ayrılmayı unuttuğunu hatırlayarak
meslektaşlar.

Grinevitch, "Bu beyefendi çok enerjik bir adam olmalı," dedi.
Levin gitmişti.

"Evet, oğlum," dedi Stepan Arkadyeviç başını sallayarak, "o bir
Şanslı adam! Karazinsky bölgesinde altı bin dönümden fazla;
önünde her şey; ve ne gençlik ve canlılık! Bazılarımız gibi değil."

"Şikayet edecek çok şeyin var, değil mi Stepan?
Arkadyeviç mi?”

Stepan Arkadyeviç, "Ah, evet, kötü bir yoldayım, kötü bir yoldayım," dedi.
ağır bir iç çekiş.


Bölüm 6

Oblonsky, Levin'e kendisini şehre neyin getirdiğini sorduğunda, Levin kızardı,
ve cevap veremediği için kızardığı için kendine kızdı,
"Yengenize bir teklifte bulunmak için geldim"
tam olarak ne için gelmişti.

Levinlerin ve Shtcherbatskylerin aileleri eski, soyluydu.
Moskova aileleri ve her zaman samimi ve dostane ilişkiler içindeydiler.
Bu yakınlık Levin'in öğrencilik yıllarında daha da yakınlaşmıştı. o
ikisi de genç prens ile üniversiteye hazırlanmıştı.
Kitty ve Dolly'nin erkek kardeşi Shtcherbatsky ve
onunla aynı zamanda. O günlerde Levin genellikle
Shtcherbatsky'nin evi ve Shtcherbatsky'ye aşıktı.
ev halkı. Her ne kadar garip görünse de, ev ile birlikteydi,
Konstantin Levin'in aşık olduğu aile, özellikle kadınsı
evin yarısı. Levin kendi annesini hatırlamıyordu ve
sadece kız kardeş ondan büyüktü, bu yüzden
Shtcherbatskys'in iç yaşamını ilk kez gördüğü evi
olduğu eski, asil, kültürlü ve onurlu bir aile
babasının ve annesinin ölümüyle mahrum kaldı. Bütün üyeler bu
aile, özellikle kadınsı yarısı, onun tarafından olduğu gibi resmedildi,
gizemli bir şiirsel peçe ile sarılmış ve o sadece
içlerinde hiçbir kusur görmediler, ancak şiirsel peçe altında
onları örttü, en yüce duyguların varlığını varsaydı ve
mümkün olan her mükemmellik. Neden üç genç bayanda bir tane vardı?
Fransızca konuşma günü ve bir sonraki İngilizce; neden belliydi
piyanoda sırayla çaldıkları saatlerce, sesleri
öğrencilerin çalıştığı üst kattaki kardeşlerinin odasında duyulur;
Fransız edebiyatı profesörleri tarafından neden ziyaret edildiler?
müzik, çizim, dans; neden belirli saatlerde üç genç
bayanlar, Matmazel Linon ile birlikte, arabayı Tversky'ye sürdüler.
bulvar, saten pelerinleri giymiş, Dolly uzun bir elbise giymiş, Natalia
yarım uzunlukta ve Kitty o kadar kısa ki biçimli bacakları
tüm bakanlar sıkıca çekilmiş kırmızı çorapları görebiliyordu; neden öyleydi
bir uşak eşliğinde Tversky bulvarında yürümek zorunda kaldılar.
şapkasında altın bir pala - tüm bunlar ve onların yaptığı çok daha fazlası
gizemli dünyayı anlamadı, ama emindi ki her şey
orada yapılan çok iyiydi ve tam olarak ona aşıktı
işlemlerin gizemi.

Öğrencilik yıllarında en büyükleri olan Dolly'ye âşık olmuştu.
ama kısa süre sonra Oblonsky ile evlendi. Sonra aşık olmaya başladı
ikinci. Sanki birine aşık olması gerektiğini hissetti.
kız kardeşler, sadece hangisi olduğunu tam olarak çıkaramadı. Ama Natalia da,
ile evlendiğinde dünyada pek görünmemişti.
diplomat Lvov. Levin üniversiteden ayrıldığında Kitty hala bir çocuktu.
Genç Shtcherbatsky donanmaya girdi, Baltık'ta boğuldu ve
Dostluğuna rağmen Levin'in Shtcherbatsky'lerle ilişkileri
Oblonsky ile daha az samimi oldu. Ama kışın erken olduğunda
Bu yıl Levin, ülkede bir yıl geçirdikten sonra Moskova'ya geldi ve
Shtcherbatsky'ler, üç kız kardeşten hangisi olduğunu anladı
gerçekten aşka mahkum.

Hiçbir şeyin onun için bundan daha basit olamayacağı düşünülürdü, bir
iyi bir aile adamı, fakirden ziyade zengin ve otuz iki yaşında,
genç Prenses Shtcherbatskaya'ya bir evlilik teklifi yapın; tümünde
bir kerede iyi bir eşleşme olarak görülmüş olma olasılığı. Ancak
Levin aşıktı ve bu yüzden ona Kitty'nin çok mükemmel olduğunu düşündü.
dünyevi her şeyin çok üzerinde bir yaratık olduğuna her saygı; ve
o kadar alçak ve dünyevi bir yaratıktı ki,
diğer insanların ve kendisinin onu değerli görebileceğini düşündü
onun

Moskova'da büyülenmiş bir halde iki ay geçirdikten sonra,
Kitty, tanışmak için girdiği toplumda hemen hemen her gün
birdenbire bunun olamayacağına karar verdi ve geri döndü.
ülke.

Levin'in bunun olamayacağına dair inancı, şu düşünceye dayanıyordu:
ailesinin gözünde dezavantajlı ve değersiz bir eşti.
sevimli Kitty'yi ve Kitty'nin kendisini sevemeyeceğini. Onu içinde
ailesinin gözünde sıradan, kesin bir kariyeri ve pozisyonu yoktu.
toplum, çağdaşları ise bu zamana kadar, otuz iki yaşındayken,
zaten biri albay, diğeri profesör, diğeri yönetmendi.
bir banka ve demiryolları veya Oblonsky gibi bir yönetim kurulu başkanı. Ama o
(başkalarına nasıl görünmesi gerektiğini çok iyi biliyordu) bir ülkeydi
beyefendi, sığır yetiştirmek, atış oyunu ve bina yapmakla meşgul
ahırlar; başka bir deyişle, ortaya çıkmamış yeteneksiz bir adam
peki, ve dünyanın fikirlerine göre kim tam olarak ne yapıyordu,
başka hiçbir şeye yaramayan insanlar tarafından yapılır.

Gizemli, büyüleyici Kitty'nin kendisi böyle bir çirkini sevemezdi.
kendini düşündüğü gibi bir insan ve hepsinden önemlisi, böyle sıradan biri,
hiçbir şekilde çarpıcı kişi. Dahası, onun Kitty'ye karşı tutumu
geçmiş—yetişkin bir kişinin bir çocuğa karşı tutumundan kaynaklanan,
erkek kardeşiyle arkadaşlık - ona aşk için başka bir engel gibi görünüyordu.
Kendini düşündüğü gibi çirkin, iyi huylu bir adam,
sözde arkadaş gibi sevilmek; ama böyle bir aşkla sevilmek
Kitty'yi sevdiği için yakışıklı olmak gerekirdi ve,
dahası, seçkin bir adam.

Kadınların genellikle çirkin ve sıradan erkeklerle ilgilendiğini duymuştu, ama
inanmadı, çünkü kendi başına yargıladı ve yapamadı.
kendisi güzel, gizemli ve istisnai olan her şeyi sevmiştir.
kadın.

Ancak ülkede iki ay yalnız kaldıktan sonra ikna oldu.
Bunun, deneyimlediği tutkulardan biri olmadığını
gençliğinde; bu duygunun ona bir an olsun dinlenmediğini;
sorusuna karar vermeden yaşayamayacağını,
karısı olmayacak mıydı ve umutsuzluğu sadece
kendi hayalleri, olacağına dair hiçbir kanıtı yoktu.
reddedilmiş. Ve şimdi Moskova'ya kesin bir kararlılıkla gelmişti.
bir teklifte bulunun ve kabul edilirse evlenin. Ya da... yapamadı
reddedilirse ona ne olacağını düşün.


Bölüm 7

Moskova'ya bir sabah treniyle vardığında, Levin evin önünde durmuştu.
ağabeyi Koznishev'in. Üzerini değiştirdikten sonra
hemen onunla konuşmak niyetiyle kardeşinin çalışma odasına indi.
ziyaretinin amacı hakkında ve ondan tavsiye istemek; ama kardeşi
yalnız değildi. Yanında ünlü bir felsefe profesörü vardı.
Harkov'dan açıkça ortaya çıkan bir farkı gidermek için gelen
aralarında çok önemli bir felsefi soru üzerine ortaya çıktı. bu
profesör materyalistlere karşı sıcak bir haçlı seferi yürütüyordu. Sergey
Koznişev bu haçlı seferini ilgiyle izliyordu ve sonrasında
Profesörün son makalesini okurken ona bir mektup yazmıştı.
itirazlarını dile getiriyor. Profesörü çok büyük yapmakla suçladı
materyalistlere tavizler. Ve profesör hemen
konuyu tartıştığı ortaya çıktı. Tartışmadaki nokta şuydu:
O zaman moda olan soru: Araya çizilecek bir çizgi var mı?
insanda psikolojik ve fizyolojik olaylar? ve eğer öyleyse, nerede?

Sergey İvanoviç, kardeşini soğuk bir dostluk gülümsemesiyle karşıladı.
her zaman herkes için vardı ve onu profesörle tanıştırdı, gitti
konuşma ile devam ediyor.

Dar alınlı gözlüklü küçük bir adam kendini
Levin'i selamlamak için bir an tartışmaya girdi ve sonra konuşmaya devam etti.
ona daha fazla dikkat etmeden. Levin oturup beklemek
profesör gidene kadar, ama yakında ilgilenmeye başladı
tartışılan konu.

Levin, hakkında oldukları dergi makalelerine rastlamıştı.
tartışmış ve onları okumuş, bir gelişme olarak onlarla ilgilenmişti.
ona bir doğa bilimi olarak aşina olan bilimin ilk ilkeleri
üniversitede öğrenci. Ama bu bilimsel araştırmaları hiçbir zaman birbirine bağlamamıştı.
İnsanın bir hayvan olarak kökenine, refleks eylemine ilişkin çıkarımlar,
hayatın anlamı ile ilgili sorularla biyoloji ve sosyoloji
ve son zamanlarda giderek daha sık hale gelen kendi kendine ölüm
akıl.

Kardeşinin profesörle tartışmasını dinlerken fark etti.
bu bilimsel soruları bu ruhani sorularla ilişkilendirdiklerini
zaman zaman neredeyse ikincisine değindikleri sorunlar; ama her
Ona ana nokta gibi görünen şeye yakın olduklarında,
Derhal acele bir geri çekilmeyi yendi ve tekrar incelik denizine daldı.
ayrımlar, çekinceler, alıntılar, imalar ve
yetkililer ve onların ne olduğunu anlamakta güçlük çekiyordu.
Hakkında konuşuyoruz.

"Kabul edemem," dedi Sergey İvanoviç, her zamanki tavrıyla.
netlik, ifade kesinliği ve ifade zarafeti. "Yapamam
her halükarda Keiss'e katılıyorum, benim bütün dışsallık anlayışım
dünya algılardan türetilmiştir. En temel fikir,
varoluş fikri, benim tarafımdan duyum yoluyla alınmadı;
gerçekten de böyle bir aktarımın iletilmesi için özel bir duyu organı yoktur.
fikir."

"Evet, ama onlar -Wurt, Knaust ve Pripasov- sizin
varoluş bilinci, tüm varlıklarınızın birleşiminden türetilir.
duyumlar, bu varoluş bilincinin sonucu olduğu
duyumlar. Wurt, gerçekten, açıkça söylüyor,
duyumlar, bundan varoluş fikrinin olmadığı sonucu çıkar.”

"Aksini savunuyorum," diye başladı Sergey İvanoviç.

Ama burada Levin'e sanki gerçeğe çok yakınmış gibi geldi.
meselenin özü, yine geri çekiliyorlardı ve
Profesöre bir soru sormayı akıl edin.

"Buna göre duyularım bozulursa, bedenim ölse,
herhangi bir varlığı olamaz mı?” diye sordu.

Profesör, sıkıntı içinde ve adeta zihinsel ıstırap içindeydi.
kesintiye uğradı, garip sorgulayıcıya baktı, daha çok bir
bir filozoftan çok mavnacı ve gözlerini Sergey'e çevirdi
İvanoviç, sorar gibi: Ona ne demeli? Ama Sergey
Çok daha az ateşli ve tek taraflı konuşan İvanoviç
profesörden daha ve cevap verecek kadar geniş bir zihin genişliğine sahip olan
profesör ve aynı zamanda basit ve
sorunun sorulduğu doğal bakış açısıyla gülümsedi ve şöyle dedi:

"Bu soruyu henüz yanıtlamaya hakkımız yok."

Profesör, "Gerekli verilere sahip değiliz," diye çınladı ve gitti.
argümanına geri dönelim. "Hayır," dedi; "Şunu belirteyim ki
Pripasov'un doğrudan iddia ettiği gibi, algı duyuma dayalıysa,
o zaman bu ikisi arasında keskin bir ayrım yapmak zorundayız
anlayışlar.”

Levin daha fazla dinlemedi ve sadece profesörün gitmesini bekledi.
