ANNA KARENINA

CZĘŚĆ PIERWSZA

Rozdział 1


Wszystkie szczęśliwe rodziny są takie same; każda nieszczęśliwa rodzina jest nieszczęśliwa w swoim
swoja droga.

W domu Oblonskich wszystko było zamieszane. Żona miała
odkrył, że mąż prowadzi intrygę z Francuzem
dziewczyna, która w ich rodzinie była guwernantką i zapowiedziała
do męża, z którym nie mogła dalej mieszkać w tym samym domu
jego. Ten stan rzeczy trwał już trzy dni i nie tylko
sam mąż i żona, ale wszyscy członkowie ich rodziny”
i domownicy byli tego boleśnie świadomi. Każda osoba w
house czuł, że ich wspólne życie nie ma sensu, i że
zabłąkani ludzie zebrani przypadkiem w którejkolwiek karczmie mieli więcej
wspólne niż oni, członkowie rodziny i
dom Obłońskich. Żona nie wychodziła z własnego pokoju,
męża nie było w domu od trzech dni. Dzieci wszystkie szaleją
nad domem; angielska guwernantka pokłóciła się z gospodynią,
i napisałem do koleżanki prosząc ją, aby poszukała nowej sytuacji dla
jej; kucharz wyszedł poprzedniego dnia w porze obiadowej;
pokojówka i stangret ostrzegli.

Trzy dni po kłótni książę Stepan Arkadyevitch
Oblonsky — Stiva, jak nazywano go w świecie mody — obudził się o
jego zwykła godzina, czyli o ósmej rano, nie w jego
sypialni żony, ale na skórzanej sofie w swoim gabinecie. On zawrócił
nad jego tęgim, zadbanym człowiekiem na sprężystej sofie, jakby on…
znowu zapadnie w długi sen; energicznie objął poduszkę
po drugiej stronie i ukrył w nim twarz; ale naraz skoczył
wstał, usiadł na kanapie i otworzył oczy.

„Tak, tak, jak było teraz?” pomyślał, przeglądając swój sen. "Jak teraz
to było? Być pewnym! Alabin wydawał obiad w Darmstadt; nie, nie
Darmstadt, ale coś amerykańskiego. Tak, ale wtedy Darmstadt był w
Ameryka. Tak, Alabin wydawał obiad na szklanych stołach, a
śpiewały stoły, Il mio tesoro — choć nie Il mio tesoro, ale coś
lepiej, a na stole były jakieś małe karafki i
one też były kobietami – wspominał.

Oczy Stiepana Arkadyewicza zabłysły wesoło i zamyślił się z…
uśmiechać się. „Tak, było miło, bardzo miło. Było tego o wiele więcej
było zachwycające, tylko nie da się tego wyrazić słowami, a nawet
wyrażanie tego w myślach na jawie.” I zauważając błysk światła
zaglądając do jednej z zasłon, radośnie upuścił swoją
stóp nad krawędzią sofy i szukał z nimi swoich
pantofle, prezent na jego ostatnie urodziny, pracował dla niego przez żonę w dniu
Maroko w kolorze złotym. I, jak to robił każdego dnia przez ostatnie dziewięć lat
lat wyciągnął rękę, nie wstając, w kierunku miejsca
gdzie jego szlafrok zawsze wisiał w jego sypialni. A potem on
nagle przypomniał sobie, że nie spał w pokoju żony, ale
jego gabinet i dlaczego: uśmiech zniknął z jego twarzy, zrobił na drutach swój
brwi.

„Ach, ach, ach! Oo!...” mruknął, przypominając sobie wszystko, co się wydarzyło:
stało się. I znowu każdy szczegół jego kłótni z żoną był…
przedstawić jego wyobraźni całą beznadziejność swojej pozycji i
co najgorsze, z własnej winy.

„Tak, nie wybaczy mi i nie może mi wybaczyć. A najbardziej
straszne w tym jest to, że to wszystko moja wina – cała moja wina, chociaż ja…
nie winić. O to właśnie chodzi w całej sytuacji” – pomyślał.
„Och, och, och!” powtarzał w rozpaczy, jak pamiętał
dotkliwie bolesne odczucia wywołane przez tę kłótnię.

Najbardziej nieprzyjemna ze wszystkich była pierwsza minuta, kiedy po przyjściu szczęśliwy i
pogodny, z teatru, z wielką gruszką w ręku dla swojej
żony, ku swemu zdziwieniu nie znalazł żony w salonie
nie znalazł jej też w gabinecie i wreszcie ją w niej zobaczył
sypialni z nieszczęsnym listem, który ujawniał wszystko w jej dłoni.

Ona, jego Dolly, wiecznie martwiąca się o szczegóły gospodarstwa domowego,
i ograniczony w swoich pomysłach, jak myślał, siedział idealnie nieruchomo
z listem w dłoni, patrząc na niego z wyrazem
przerażenie, rozpacz i oburzenie.

"Co to jest? ten?" zapytała, wskazując na list.

I na to wspomnienie Stiepan Arkadyewicz, jak to często bywa,
był zirytowany nie tyle samym faktem, ile sposobem, w jaki
poznał słowa żony.

Przydarzyło mu się w tej chwili, co dzieje się z ludźmi, kiedy
nieoczekiwanie wpadają w coś bardzo haniebnego. Nie zrobił
z powodzeniem dostosować twarz do pozycji, w której został umieszczony
wobec żony przez odkrycie jego winy. Zamiast zranić,
zaprzeczając, broniąc się, błagając o przebaczenie, zamiast pozostawać
nawet obojętny – wszystko byłoby lepsze niż to, co zrobił
zrobić – jego twarz całkowicie mimowolnie (odruchowe działanie kręgosłupa, odbite
Stepan Arkadyevitch, który lubił fizjologię) – zupełnie mimowolnie
przybrał zwyczajowy, pogodny, a więc idiotyczny uśmiech.

Tego idiotycznego uśmiechu nie mógł sobie wybaczyć. Dostrzegam to
uśmiech, Dolly wzdrygnęła się, jakby z fizycznego bólu, wybuchła z nią
charakterystyczny żar w potok okrutnych słów i wybiegł z
Pokój. Od tego czasu nie chciała widzieć męża.

„To ten idiotyczny uśmiech, który jest za to wszystko winien”, pomyślał Stepan
Arkadyewicz.

„Ale co robić? Co robić? powiedział do siebie w
rozpacz i nie znalazłem odpowiedzi.


Rozdział 2

Stiepan Arkadyewicz był człowiekiem prawdomównym w swoich stosunkach z samym sobą.
Nie potrafił się oszukiwać i wmawiać sobie, że…
żałował swojego postępowania. Nie mógł w tym dniu żałować tego faktu
że on, przystojny, podatny trzydziestoczteroletni mężczyzna, nie był zakochany
z żoną, matką pięciorga żyjących i dwójki zmarłych dzieci, oraz
tylko rok młodszy od niego. Żałował tylko tego, że miał
nie udało się lepiej ukryć go przed żoną. Ale on czuł wszystko
trudności w swojej sytuacji i żal żony, dzieci,
i siebie. Być może udało mu się lepiej ukryć swoje grzechy
od żony, gdyby przewidział, że wiedza o nich będzie
wywarły na nią taki wpływ. Nigdy wyraźnie nie przemyślał tego…
temat, ale niejasno pojął, że jego żona musiała dawno temu
podejrzewała go o niewierność wobec niej i zamknęła oczy na
fakt. Przypuszczał nawet, że ona, zmęczona kobieta, już nie młoda…
lub przystojny, w żaden sposób niezwykły ani interesujący, po prostu dobry
matka, powinna z poczucia sprawiedliwości przyjąć pobłażliwy pogląd. Ono
okazało się zupełnie inaczej.

„Och, to okropne! och kochanie, och kochanie! okropny!" Stiepan Arkadyewicz zachował
powtarzał sobie i nie mógł wymyślić nic do zrobienia. "I
jak dobrze szło do tej pory! jak dobrze się dogadywaliśmy! Ona była
zadowolona i szczęśliwa w swoich dzieciach; Nigdy jej nie wtrącałem się w
wszystko; Pozwalam jej zarządzać dziećmi i domem tak jak ona
lubił. To prawda, że ​​to źle, że była guwernantką w naszym domu.
To źle! Jest coś pospolitego, wulgarnego we flirtowaniu ze swoim
guwernantka. Ale co za guwernantka!” (Żywo przypomniał sobie łobuzerskie
czarne oczy mlle. Roland i jej uśmiech).
był w domu, trzymałem się w garści. A najgorsze z tego wszystkiego jest
że już... wygląda na to, że pech tak chciał! Oh,
Oh! Ale co, co robić?

Nie było rozwiązania, ale to uniwersalne rozwiązanie, które daje życie
wszystkie pytania, nawet te najbardziej złożone i nierozwiązywalne. Ta odpowiedź brzmi: jeden
musi żyć w potrzebach dnia — to znaczy zapomnieć o sobie. Zapomnieć
sam we śnie był teraz niemożliwy, przynajmniej do nocy; mógł by
nie wracaj teraz do muzyki śpiewanej przez karafki-kobiety; więc on musi
zapomnij o sobie we śnie codziennego życia.

— No to zobaczymy — powiedział do siebie Stiepan Arkadyewicz i wstał…
włożył szary szlafrok podszyty niebieskim jedwabiem, zawiązał
frędzle zawiązane w węzeł i wciągając głęboki oddech powietrza w jego szeroki,
nagim torsem podszedł do okna swoim zwykłym, pewnym krokiem,
wywijając stopy, które tak łatwo niosły jego pełną klatkę. On pociągnął
podnieś roletę i głośno zadzwonił. Na to od razu odpowiedział
pojawienie się starego przyjaciela, jego lokaja Matveya, niosącego jego ubranie,
buty i telegram. Za Matveyem szedł fryzjer ze wszystkimi
niezbędne do golenia.

„Czy są jakieś papiery z biura?” zapytał Stiepan Arkadyewicz,
biorąc telegram i siadając w lustrze.

— Na stole — odparł Matvey, spoglądając z pytającym współczuciem na jego…
mistrz; i po krótkiej pauzie dodał z chytrym uśmiechem:
wysłanych od karetek”.

Stiepan Arkadyewicz nie odpowiedział, tylko spojrzał na Matveya w…
Lupa. W spojrzeniu, w którym ich oczy spotkały się w
lustrze, widać było, że rozumieją się nawzajem. Stepan
Oczy Arkadyewicza pytały: „Dlaczego mi to mówisz? nie wiesz?

Matvey włożył ręce do kieszeni kurtki, wysunął jedną nogę i…
patrzył w milczeniu, dobrodusznie, z lekkim uśmiechem na swego pana.

„Powiedziałem im, żeby przyszli w niedzielę i do tego czasu nie przeszkadzali ani…
się za nic” – powiedział. Najwyraźniej przygotował
zdanie wcześniej.

Stepan Arkadyevitch widział, że Matvey chciał zażartować i przyciągnąć
uwaga na siebie. Rozerwał telegram, przeczytał go,
zgadywanie słów, błędnie napisane, jak zawsze w telegramach, i
jego twarz rozjaśniła się.

„Matvey, moja siostra Anna Arkadyevna będzie tu jutro”, powiedział:
sprawdzanie przez chwilę gładkiej, pulchnej ręki fryzjera, przecinanie
różowa ścieżka przez jego długie, kręcone wąsy.

"Dzięki Bogu!" powiedział Matvey, pokazując tą odpowiedzią, że on, jak jego…
mistrzu, zdał sobie sprawę ze znaczenia tego przybycia – to znaczy, że Anna
Arkadyevna, siostra, którą tak bardzo lubił, może spowodować…
pojednanie między mężem a żoną.

„Sam, czy z mężem?” zapytał Matvey.

Stiepan Arkadyewicz nie mógł odpowiedzieć, ponieważ fryzjer pracował nad swoim…
górną wargę i uniósł jeden palec. Matvey skinął głową na…
Lupa.

"Sam. Czy pokój ma być przygotowany na górze?

„Poinformuj Darię Aleksandrowną: gdzie zamawia”.

„Daria Aleksandrowna?” – powtórzył Matvey, jakby miał wątpliwości.

– Tak, poinformuj ją. Proszę, weź telegram; daj jej to, a potem rób
co ona ci mówi.

„Chcesz to przymierzyć”, Matvey zrozumiał, ale powiedział tylko: „Tak,
Pan."

Stepan Arkadyevitch był już umyty, uczesany i gotowy do pracy
ubrana, gdy Matvey, celowo wchodząc w swoje skrzypiące buty, przyszedł
z powrotem do pokoju z telegramem w ręku. Fryzjer odszedł.

„Daria Aleksandrowna kazała mi poinformować, że wyjeżdża. Pozwolić
on robi — to jest ty — jak lubi — powiedział, śmiejąc się tylko oczami,
i wkładając ręce do kieszeni, przyglądał się swemu panu swoim…
głowa z jednej strony. Stiepan Arkadyewicz milczał przez chwilę. Następnie
pogodny i raczej żałosny uśmiech pojawił się na jego przystojniaku
Twarz.

– Ech, Matvey? powiedział, kręcąc głową.

„W porządku, sir; ona wróci — powiedział Matvey.

"Dojść do siebie?"

"Tak jest."

"Tak myślisz? Kto tam?" — spytał Stiepan Arkadyewicz, słysząc…
szelest kobiecej sukienki przy drzwiach.

„To ja”, powiedział stanowczy, przyjemny kobiecy głos i surowy,
ospowata twarz pielęgniarki Matrony Philimonovny została wepchnięta w
drzwi.

– Cóż, o co chodzi, matrono? - zapytał Stiepan Arkadyewicz, podchodząc do
ją przy drzwiach.

Chociaż Stepan Arkadyevitch całkowicie się mylił, jeśli chodzi o jego…
żonę i sam był tego świadomy, prawie wszyscy w domu
(nawet pielęgniarka, główny sojusznik Darii Aleksandrowny) była po jego stronie.

„No i co teraz?” zapytał niepocieszony.

„Idź do niej, sir; znowu posiądź swoją winę. Może Bóg ci pomoże. ona jest
cierpiąc tak, smutno jest ją widzieć; a poza tym wszystko w domu
jest do góry nogami. Musi pan mieć litość nad dziećmi. błagaj ją
przebaczenie, sir. Nie ma na to pomocy! Trzeba wziąć
konsekwencje...."

– Ale ona mnie nie zobaczy.

„Ty robisz swoją część. Bóg jest miłosierny; módlcie się do Boga, panie, módlcie się do Boga”.

„Chodź, to wystarczy, możesz iść”, powiedział rumieniąc się Stepan Arkadyevitch
nagle. – No to ubierz mnie. Odwrócił się do Matveya i rzucił
jego szlafrok zdecydowanie.

Matvey już trzymał koszulę jak koński kołnierz i
zdmuchując jakąś niewidzialną drobinkę, zsunął ją z wyraźną przyjemnością
nad zadbanym ciałem swego pana.


Rozdział 3

Kiedy się ubrał, Stepan Arkadyevitch spryskał trochę zapachem
sam, ściągnął mankiety koszuli, rozłożył do kieszeni jego…
papierosy, portfel, zapałki i zegarek z podwójnym łańcuszkiem i
pieczętuje i wytrząsa chusteczkę, czując się czystym,
pachnący, zdrowy i fizycznie spokojny, pomimo swojego nieszczęścia,
wszedł z lekkim huśtawką na każdą nogę do jadalni, gdzie…
kawa już na niego czekała, a obok kawy listy i
papiery z biura.

Czytał listy. Jeden był bardzo nieprzyjemny, od kupca, który był
kupując las na posesji żony. Sprzedać ten las
absolutnie niezbędna; ale obecnie, dopóki nie pogodził się ze swoim…
żona, temat nie mógł być omawiany. Najbardziej nieprzyjemna rzecz z
wszystko po to, by jego interesy majątkowe w ten sposób wkroczyły w
kwestia jego pojednania z żoną. I pomysł, że on
może być prowadzony przez swoje interesy, aby mógł szukać pojednania
z żoną z powodu sprzedaży lasu – ten pomysł go zranił.

Kiedy skończył swoje listy, Stepan Arkadyevitch przeniósł
papiery biurowe blisko niego, szybko przejrzałem dwa kawałki
biznes, zrobił kilka notatek dużym ołówkiem i odsunął
papiery, zwrócił się do kawy. Popijając kawę, otworzył
jeszcze wilgotna poranna gazeta i zacząłem ją czytać.

Stepan Arkadyevitch przyjął i przeczytał liberalną gazetę, a nie skrajność
jeden, ale jeden opowiadający się za poglądami większości. I pomimo
fakt, że nauka, sztuka i polityka nie miały szczególnego zainteresowania
on mocno wyznawał te poglądy na wszystkie te tematy, które były utrzymywane
przez większość i przez jego gazetę, a zmienił je tylko wtedy, gdy
większość je zmieniła – a ściślej mówiąc, on się nie zmienił
ich, ale niepostrzeżenie zmienili się w nim.

Stiepan Arkadyewicz nie wybrał swoich poglądów politycznych ani poglądów;
te poglądy i poglądy polityczne przyszły mu same z siebie, po prostu…
bo nie wybierał kształtów kapelusza i płaszcza, ale po prostu wziął
te, które były noszone. A dla niego życie w pewnym…
społeczeństwa — ze względu na potrzebę, zwykle rozwijaną latami dyskrecji,
dla pewnego stopnia aktywności umysłowej – posiadanie poglądów było tak samo
niezbędny jak na czapkę. Gdyby był powód jego…
preferowanie poglądów liberalnych nad konserwatywnymi, które wyznawane były również przez wielu
z jego kręgu, nie wynikało to z tego, że bardziej rozważał liberalizm
racjonalne, ale z bycia w ściślejszej zgodzie z jego sposobem postępowania
życie. Partia liberalna stwierdziła, że ​​w Rosji wszystko jest nie tak i
z pewnością Stepan Arkadyevitch miał wiele długów i zdecydowanie brakowało mu
pieniądze. Partia liberalna stwierdziła, że ​​małżeństwo jest instytucją zupełnie nie do przyjęcia
aktualności i wymaga odbudowy; i z pewnością życie rodzinne
dał Stepanowi Arkadyevitchowi niewielką satysfakcję i zmusił go do…
kłamstwo i hipokryzja, które były tak odrażające dla jego natury. liberał
partia powiedziała, a raczej pozwoliła to zrozumieć, że religia jest
tylko krawężnik do trzymania w ryzach barbarzyńskich klas ludu; oraz
Stepan Arkadyevitch nie przetrwałby nawet krótkiej służby bez
nogi bolały go od wstawania i nigdy nie mógł zrozumieć, co to było
obiekt całego strasznego i wyniosłego języka o innym świecie
kiedy życie może być tak zabawne na tym świecie. I z tym wszystkim
Stepan Arkadyevitch, który lubił żartować, lubił zagadywać zwykłego człowieka
mówiąc, że jeśli szczyci się swoim pochodzeniem, nie powinien przestawać
w Ruriku i wyprzeć się pierwszego założyciela jego rodziny — małpy. A więc
Liberalizm stał się nawykiem Stepana Arkadyevicha i lubił…
jego gazeta, tak jak robił cygaro po obiedzie, na lekką mgłę…
rozproszone w jego mózgu. Przeczytał wiodący artykuł, w którym było
utrzymywał, że w naszych czasach podnoszenie krzyku było zupełnie bezsensowne
że radykalizm groził pochłonięciem wszystkich konserwatystów
elementów i że rząd powinien podjąć kroki w celu zmiażdżenia
rewolucyjna hydra; że wręcz przeciwnie, „naszym zdaniem niebezpieczeństwo”
nie leży w tej fantastycznej hydrze rewolucyjnej, ale w uporze
tradycjonalizm zapychający postęp” itp., itd. Przeczytał inny artykuł,
także finansowy, który nawiązywał do Benthama i Milla i spadł
niektóre insynuacje dotyczące służby. Z jego charakterystyką
bystry bystry łapał dryf każdego insynuacji, odgadując, skąd ono pochodzi
przyszedł, na kogo i na jakim gruncie był wycelowany i to mu pozwoliło,
jak zawsze, pewną satysfakcję. Ale dzisiaj ta satysfakcja
był rozgoryczony radą Matrony Philimonovny i niezadowalający
stan gospodarstwa domowego. Czytał też, że podobno hrabia Beist miał…
wyjechali do Wiesbaden i że już nie trzeba mieć siwych włosów, i
sprzedaży lekkiej bryczki oraz młodej osoby poszukującej
sytuacja; ale te informacje nie dały mu, jak zwykle,
cicha, ironiczna gratyfikacja. Po skończeniu papieru druga filiżanka
kawy, bułki i masła, wstał, potrząsając okruchami
zrzucić kamizelkę; i, wyprostowując swoją szeroką pierś, uśmiechnął się
radośnie: nie dlatego, że było w nim coś szczególnie przyjemnego
umysł – radosny uśmiech wywołany był dobrym trawieniem.

Ale ten radosny uśmiech od razu przypomniał mu wszystko i dorósł
przemyślany.

Dwa dziecinne głosy (Stepan Arkadyevitch rozpoznał głosy
Grisha, jego najmłodszy syn, i Tanya, jego najstarsza dziewczynka) zostali wysłuchani
za drzwiami. Mieli coś i upuścili.

„Mówiłam ci, żebyś nie sadzała pasażerów na dachu”, powiedziała dziewczynka w
Język angielski; „tam, podnieś je!”

„Wszystko jest w zamieszaniu — pomyślał Stiepan Arkadyewicz; "są
dzieci biegają same”. I idąc do drzwi, on
nazwała ich. Rzucili pudło, które przedstawiało pociąg i
przyszedł do ich ojca.

Mała dziewczynka, ulubienica jej ojca, śmiało podbiegła, objęła go,
i wisiał śmiejąc się na jego szyi, ciesząc się, jak zawsze, zapachem
zapachu, który wydobywał się z jego wąsów. W końcu dziewczynka się pocałowała
jego twarz, która była zarumieniona z jego pochylonej postawy i promieniała z
czułość, rozluźniła ręce i już miała uciekać; ale ona
ojciec ją powstrzymał.

„Jak się ma mama?” zapytał, przesuwając dłoń po gładkości córki,
miękka szyjka. – Dzień dobry – powiedział, uśmiechając się do chłopca, który…
podejdź, aby go powitać. Był świadomy, że mniej kocha chłopca i
zawsze starał się być sprawiedliwy; ale chłopiec to poczuł i nie odpowiedział
uśmiech na chłodny uśmiech ojca.

"Mama? Wstała — odpowiedziała dziewczyna.

Stiepan Arkadyewicz westchnął. „Oznacza to, że ona znowu nie zasnęła
noc — pomyślał.

„Cóż, czy jest wesoła?”

Mała dziewczynka wiedziała, że ​​doszło do kłótni między jej ojcem a
matką, i że jej matka nie może być wesoła, a jej ojciec…
musi być tego świadomy i że udawał, kiedy o to pytał
to tak lekko. I zarumieniła się za ojca. Od razu to spostrzegł,
i też się zarumienił.

– Nie wiem – powiedziała. „Nie powiedziała, że ​​musimy robić nasze lekcje, ale
powiedziała, że ​​mamy iść z panną Hoole na spacer do babci.

„No idź, Tanya, kochanie. Och, poczekaj chwilę — powiedział:
wciąż ją trzymając i głaszcząc jej miękką rączkę.

Trochę zdjął kominek, na którym położył go wczoraj
pudełko słodyczy i dał jej dwa, wybierając ulubione, czekoladę
i fondant.

– Dla Griszy? powiedziała dziewczynka, wskazując na czekoladę.

"Tak tak." I wciąż głaszcząc jej małe ramię, pocałował ją dalej
korzenie jej włosów i szyi, i pozwól jej odejść.

„Powóz jest gotowy”, powiedział Matvey; „ale jest ktoś do zobaczenia
z petycją”.

– Długo tu jesteś? — spytał Stiepan Arkadyewicz.

"Pół godziny."

„Ile razy kazałem ci powiedzieć mi na raz?”

„Trzeba pozwolić ci przynajmniej napić się kawy w spokoju”, powiedział Matvey,
w czule szorstkim tonie, z którym nie można było być
zły.

„Cóż, pokaż tę osobę natychmiast”, powiedział Oblonsky, marszcząc brwi
utrapienie.

Składająca petycję, wdowa po kapitanie sztabowym Kalininie, przybyła z
żądanie niemożliwe i nieuzasadnione; ale Stepan Arkadyevitch, jak on…
ogólnie to robiłem, kazałem jej usiąść, słuchałem jej do końca z uwagą
nie przerywając jej i udzielił jej szczegółowych porad, jak i jak:
kogo zastosować, a nawet napisał ją, w swoim dużym, rozłożystym, dobrym i
czytelna ręka, pewna siebie i płynna notatka do osoby, która
może się jej przydać. Pozbywszy się wdowy po kapitanie sztabu,
Stiepan Arkadyewicz zdjął kapelusz i zatrzymał się, żeby przypomnieć sobie, czy…
o niczym zapomniał. Wyglądało na to, że niczego nie zapomniał
z wyjątkiem tego, o czym chciał zapomnieć — swojej żony.

"O tak!" Pochylił głowę, a jego przystojna twarz przybrała postać nękaną
wyrażenie. „Iść albo nie iść!” Powiedział do siebie; i wewnętrzny
głos powiedział mu, że nie może iść, że nic nie może z tego wyjść, ale
fałsz; że naprawienie, naprawienie ich stosunków było niemożliwe,
ponieważ niemożliwe było, aby znów była atrakcyjna i była w stanie
natchnąć miłością lub uczynić go starym człowiekiem, niepodatnym na miłość.
Z wyjątkiem oszustwa i kłamstwa nic nie mogło teraz z tego wyjść; i oszustwo i
kłamstwa były sprzeczne z jego naturą.

„Ale to musi trochę potrwać: tak nie może trwać” – powiedział.
próbując dodać sobie odwagi. Wyprostował klatkę piersiową, wyjął
papierosa, zaciągnąłem się nim dwa razy, wrzuciłem do masy perłowej
popielniczka i szybkimi krokami przeszła przez salon i…
otworzył drugie drzwi do sypialni żony.


Rozdział 4

Daria Aleksandrowna, w szlafroku, a wraz z nią teraz skąpa, raz
bujne i piękne włosy spięte spinkami na karku
szyję, z zapadniętą, szczupłą twarzą i dużymi, przestraszonymi oczami, które…
wyglądała wyraźnie z szczupłej twarzy, stała wśród
śmieci wszelkiego rodzaju rzeczy rozrzucone po całym pokoju, przed
otwarta komoda, z której coś wyciągała. Przesłuchanie męża
kroków, zatrzymała się, patrząc w stronę drzwi i usilnie starając się…
nadać jej rysom surowy i pogardliwy wyraz. czuła, że
bał się go i bał się nadchodzącego wywiadu. Ona była po prostu
próbując zrobić to, co próbowała zrobić już dziesięć razy w ciągu
te ostatnie trzy dni – żeby uporządkować rzeczy dzieci i jej własne, więc
żeby zabrać je do matki — i znowu nie mogła się zmusić…
zrobić to; ale teraz znowu, jak za każdym razem, powtarzała:
sama, „że tak nie może być, że musi trochę wziąć
krok”, aby go ukarać, zawstydzić, zemścić się na nim trochę
przynajmniej cierpienia, które jej spowodował. Nadal kontynuowała
powiedziała sobie, że powinna go zostawić, ale była świadoma, że ​​to
było niemożliwe; było to niemożliwe, ponieważ nie mogła się wydostać z
zwyczaj uważania go za męża i kochania go. Poza tym ona
zdała sobie sprawę, że nawet tutaj, we własnym domu, z trudem dałaby radę
opiekuj się jej pięciorgiem dzieci właściwie, będzie im jeszcze gorzej
dokąd jechała z nimi wszystkimi. Tak jak było, nawet w trakcie
przez te trzy dni najmłodszy był chory z powodu niezdrowego podania
zupa, a inni prawie wyszli tego dnia bez obiadu
zanim. Miała świadomość, że nie można odejść; ale,
oszukując się, kontynuowała to samo, porządkując swoje rzeczy i
udając, że idzie.

Widząc męża, wrzuciła ręce do szuflady komody
jakby czegoś szukał, i spojrzał na niego tylko wtedy, gdy…
całkiem do niej podszedł. Ale jej twarz, której starała się nadać
surowa i zdecydowana ekspresja, zdradzała oszołomienie i cierpienie.

"Laleczka!" powiedział przytłumionym i nieśmiałym głosem. Pochylił głowę w kierunku
jego ramię i starał się wyglądać żałośnie i pokornie, ale mimo wszystko on…
promieniała świeżością i zdrowiem. W szybkim spojrzeniu zeskanowała
jego postać promieniała zdrowiem i świeżością. „Tak, jest szczęśliwy i
zawartość!" pomyślała; „podczas gdy ja.... I ta obrzydliwa dobra natura,
za co wszyscy go lubią i chwalą – nienawidzę tej dobrej natury
jego — pomyślała. Jej usta zesztywniały, mięśnie policzka
skurczył się po prawej stronie jej bladej, nerwowej twarzy.

"Co chcesz?" powiedziała szybkim, głębokim, nienaturalnym głosem.

"Laleczka!" powtórzył z drżeniem w głosie. „Anna nadchodzi
Dziś."

„No cóż, co to jest dla mnie? Nie widzę jej!” ona płakała.

„Ale naprawdę musisz, Dolly…”

„Odejdź, odejdź, odejdź!” wrzasnęła, nie patrząc na niego, jak
chociaż ten krzyk został wywołany przez fizyczny ból.

Stepan Arkadyevitch potrafił być spokojny, gdy myślał o swojej żonie, mógł…
mam nadzieję, że „przyjdzie”, jak wyraził to Matvey, i mogłaby…
spokojnie czytać gazetę i pić kawę; ale kiedy on…
widziałem jej umęczoną, cierpiącą twarz, słyszałem ton jej głosu,
uległy losowi i pełen rozpaczy, w jego oddechu zamarł
i guzek w gardle, a oczy zaczęły mu błyszczeć od łez.

"Mój Boże! co ja zrobiłem? Laleczka! Na litość boską!... Wiesz...” On
nie mógł iść dalej; w gardle miał szloch.

Zatrzasnęła biurko i spojrzała na niego.

„Dolly, co mogę powiedzieć?... Jedno: wybacz... Pamiętaj, nie można dziewiątkę
lata mojego życia odpokutowały na chwilę...”

Spuściła oczy i nasłuchiwała, oczekując tego, co powie, jak to
błagali go w taki czy inny sposób, aby ją uwierzyła
różnie.

„…nagła namiętność?” powiedział i poszedłby dalej, ale w tym
słowo, jak przy ukłuciu fizycznego bólu, jej usta znów zesztywniały i…
znowu pracowały mięśnie prawego policzka.

„Odejdź, wyjdź z pokoju!” wrzasnęła jeszcze bardziej przeraźliwie „i
nie mów mi o swojej pasji i swojej wstrętności”.

Próbowała wyjść, ale zachwiała się i przywarła do oparcia krzesła, żeby…
wspierać się. Jego twarz rozluźniła się, jego usta spuchły, jego oczy były…
pływanie ze łzami.

"Laleczka!" powiedział, szlochając teraz; „na litość, pomyśl o
dzieci; nie są winni! Jestem winien i ukarz mnie, zmuś mnie
odpłać moją winę. Wszystko, co mogę zrobić, jestem gotów zrobić wszystko! mam do
winę, żadne słowa nie mogą wyrazić, jak bardzo jestem winny! Ale, Dolly, wybacz
ja!"

Ona usiadła. Słuchał jej ciężkiego, ciężkiego oddechu i…
niezmiernie jej żal. Kilka razy próbowała zacząć mówić,
ale nie mógł. On czekał.

„Pamiętasz, Stiwo, że dzieci się z nimi bawiły; ale pamiętam
ich i wiedz, że to oznacza ich ruinę – powiedziała – oczywiście jedna z nich
zwroty, które wielokrotnie powtarzała sobie w trakcie…
ostatnie kilka dni.

Nazwała go „Stiva”, a on spojrzał na nią z wdzięcznością i…
poruszyła się, by wziąć ją za rękę, ale odsunęła się od niego z niechęcią.

„Myślę o dzieciach i dlatego zrobiłbym wszystko w
świat, aby ich ocalić, ale sam nie wiem, jak ich ocalić. Przez
odebranie ich ojcu lub pozostawienie ich z wściekłym
ojcze — tak, zły ojciec... Powiedz mi, po tym, co... się wydarzyło,
czy możemy żyć razem? Czy to jest możliwe? Powiedz mi, czy to możliwe?
powtórzyła, podnosząc głos, „po moim mężu, ojcu mojego
dzieci, wdaje się w romans z guwernantką własnych dzieci?”

„Ale co mogłem zrobić? co mógłbym zrobić?" powtarzał żałośnie
głos, nie wiedząc, co mówi, gdy jego głowa opadła niżej i
niżej.

„Jesteś dla mnie odrażający, odrażający!” wrzasnęła, coraz więcej i
bardziej ogrzewany. „Twoje łzy nic nie znaczą! Nigdy mnie nie kochałeś; Ty
nie miejcie ani serca, ani zaszczytnego uczucia! Nienawidzisz mnie,
obrzydliwy, obcy — tak, zupełnie obcy! Z bólem i gniewem
wypowiedziała słowo tak straszne dla siebie — obcy.

Spojrzał na nią, a wściekłość wyrażona na jej twarzy zaniepokoiła i zdziwiła
jego. Nie rozumiał, jak irytowało ją jego współczucie. Ona
widziałem w nim współczucie dla niej, ale nie miłość. – Nie, ona mnie nienawidzi. Ona będzie
nie wybacz mi — pomyślał.

"To jest okropne! okropny!" powiedział.

W tym momencie w sąsiednim pokoju zaczęło płakać dziecko; prawdopodobnie miał
spadła. Daria Aleksandrowna słuchała, a jej twarz nagle
zmiękczone.

Wydawało się, że zbiera się w sobie przez kilka sekund, jakby…
nie wiedziała, gdzie jest, co robi i wstaje
szybko ruszyła w stronę drzwi.

„Cóż, ona kocha moje dziecko” – pomyślał, dostrzegając zmianę jej twarzy
na krzyk dziecka: „moje dziecko: jak ona może mnie nienawidzić?”

— Dolly, jeszcze jedno słowo — powiedział, idąc za nią.

„Jeśli zbliżycie się do mnie, wezmę sługi, dzieci! Oni
niech wszyscy wiedzą, że jesteś łajdakiem! Natychmiast wyjeżdżam, a ty możesz
mieszkaj tu ze swoją kochanką!”

I wyszła, trzaskając drzwiami.

Stiepan Arkadyewicz westchnął, otarł twarz i stonowanym krokiem
wyszedł z pokoju. „Matvey mówi, że wróci; ale jak? i
nie widzę najmniejszej szansy na to. Ach, och, jakie to okropne! I jak
wulgarnie krzyczała — powiedział do siebie, przypominając sobie jej wrzask i…
słowa – „łajdak” i „kochanka”. „I bardzo prawdopodobne, że pokojówki były
słuchający! Okropnie wulgarne! straszny!" Stepan Arkadyevitch stał kilka
sekundy sam, otarł twarz, wyprostował klatkę piersiową i wyszedł z…
Pokój.

Był piątek, w jadalni kręcił niemiecki zegarmistrz
zegar. Stiepan Arkadyewicz przypomniał sobie żart na ten temat
punktualny, łysy zegarmistrz, „że Niemiec był nakręcony na całość
przez całe życie, żeby nakręcić zegarki” i uśmiechnął się. Stepan
Arkadyewicz lubił żartować: „A może wróci! Jest to
dobre wyrażenie: „przyjdź” — pomyślał. „Muszę to powtórzyć”.

„Matvey!” krzyknął. „Ułóż wszystko z Daryą na posiedzeniu
pokój dla Anny Arkadyevny – powiedział Matveyowi, kiedy wszedł.

"Tak jest."

Stiepan Arkadyewicz włożył futro i wyszedł na schody.

„Nie zjesz obiadu w domu?” — powiedział Matvey, odprowadzając go.

„Tak to się dzieje. Ale tu chodzi o sprzątanie”, powiedział,
biorąc z portfela dziesięć rubli. – To wystarczy.

„Dość lub za mało, musimy to zrobić”, powiedział Matvey, trzaskając
drzwi powozu i cofając się na schodki.

Daria Aleksandrowna tymczasem uspokoiła dziecko i wiedziała
z odgłosu powozu, z którego odjechał, wrócił z powrotem do…
jej sypialnia. Było to jej samotne schronienie przed troskami domowymi, które…
stłoczona na niej bezpośrednio wyszła z niego. Nawet teraz, w skrócie
kiedy była w przedszkolu, angielska guwernantka i matrona
Filimonownie udało się zadać jej kilka pytań, które…
nie przyznała się do zwłoki i tylko ona mogła odpowiedzieć: „Co to było
dzieci ubrać na spacer? Czy powinni mieć mleko? Powinnam
nie posyłać po nowego kucharza?

„Ach, zostaw mnie w spokoju, zostaw mnie!” powiedziała i wracając do niej
sypialnia usiadła w tym samym miejscu, w którym siedziała, kiedy rozmawiała
jej mąż, ściskając mocno jej chude ręce z pierścionkami, które
zsunęła się na jej kościste palce i zapadła w pamięć
całą rozmowę. "On odszedł! Ale czy zerwał z nią?
pomyślała. – Czy to możliwe, że ją widzi? Dlaczego go nie spytałem! Nie? Nie,
pojednanie jest niemożliwe. Nawet jeśli pozostajemy w tym samym domu, my
są obcy — obcy na zawsze!” Powtórzyła ponownie ze specjalnym
znaczenie słowa tak strasznego dla niej. „A jak bardzo go kochałam! mój Boże,
jak go kochałem!... Jak go kochałem! A teraz czy ja go nie kocham? nie ja?
kochasz go bardziej niż wcześniej? Najstraszniejsze jest to – zaczęła, ale
nie dokończyła swojej myśli, bo Matrona Filimonowna położyła głowę
w drzwiach.

„Poślijmy po mojego brata”, powiedziała; „i tak może dostać obiad, lub
sprawimy, że dzieci znowu nie dostaną nic do jedzenia do szóstej, na przykład
wczoraj."

„Bardzo dobrze, przyjdę bezpośrednio i zajmę się tym. Ale czy posłałeś po?
trochę nowego mleka?

A Daria Aleksandrowna pogrążyła się w codziennych obowiązkach i utonęła
jej smutek w nich przez jakiś czas.


Rozdział 5

Stepan Arkadyevitch łatwo nauczył się w szkole dzięki jego…
doskonałe umiejętności, ale był bezczynny i psotny, i
dlatego był jednym z najniższych w swojej klasie. Ale pomimo jego
zwyczajowo rozkojarzony tryb życia, jego gorszy stopień w służbie,
a jego porównywalna młodość zajmował honorowe i lukratywne
stanowisko prezesa jednej z rad rządowych w Moskwie. Ten
post, który otrzymał za pośrednictwem męża swojej siostry Anny, Aleksieja
Aleksandrowicz Karenin, który piastował jedno z najważniejszych stanowisk w
ministerstwo, do którego departamentu należało biuro moskiewskie. Ale jeśli
Karenin nie miał szwagra tej koi, a potem przez a
setki innych osobistości — braci, sióstr, kuzynów, wujków i…
ciotki – Stiva Oblonsky dostałaby to stanowisko, albo coś innego
podobny, wraz z pensją sześciu tysięcy absolutnie
potrzebne mu, jak jego sprawy, mimo znacznej żony
nieruchomości, były w zakłopotanym stanie.

Połowa Moskwy i Petersburga były przyjaciółmi i krewnymi Stepana
Arkadyewicz. Urodził się pośród tych, którzy byli i są
potężni tego świata. Jedna trzecia mężczyzn w
rząd, starsi mężczyźni, byli przyjaciółmi jego ojca i mieli…
znałem go w halkach; kolejna trzecia to jego bliscy kumple, a
pozostałą część stanowili przyjaźni znajomi. W konsekwencji dystrybutorzy
ziemskie błogosławieństwa w postaci miejsc, czynszów, udziałów itp
wszyscy jego przyjaciele i nie mogli przeoczyć jednego z ich własnego zestawu; oraz
Oblonsky nie musiał się specjalnie wysilać, aby uzyskać lukratywny interes
Poczta. Musiał tylko nie odmawiać rzeczy, nie okazywać zazdrości, nie być
kłótliwy lub obrażający się, a wszystko to z powodu jego charakterystycznego dobra
natura, której nigdy nie zrobił. Uznałby go za absurd, gdyby był…
powiedział, że nie dostanie stanowiska z wymaganą pensją,
zwłaszcza, że ​​nie spodziewał się niczego z drogi; chciał tylko czego
ludzie w jego wieku i w jego wieku, a on nie był gorszy
kwalifikuje się do wykonywania obowiązków tego rodzaju niż jakikolwiek inny człowiek.

Stiepan Arkadyewicz był lubiany nie tylko przez wszystkich, którzy go znali…
dobry humor, ale za jego pogodne usposobienie i jego niekwestionowaną
uczciwość. W nim, w jego przystojnej, promiennej postaci, w jego błyszczących oczach,
czarne włosy i brwi oraz biało-czerwoną twarz, nie było
coś, co wywoływało fizyczny efekt życzliwości i dobrego humoru
na ludzi, którzy go spotkali. "Aha! Stiwa! Obłoński! Tutaj jest!" było
prawie zawsze mówił z uśmiechem zachwytu na spotkanie z nim. Mimo że
zdarzało się, że po rozmowie z nim wydawało się, że
nic szczególnie zachwycającego nie wydarzyło się następnego dnia, a
potem wszyscy byli równie zachwyceni, że znów go spotkają.

Po obsadzeniu przez trzy lata stanowiska prezesa jednego z
zarządy rządu w Moskwie, Stepan Arkadyevitch zdobył szacunek,
a także upodobania jego kolegów-urzędników, podwładnych i
przełożonych i wszystkich, którzy mieli z nim interesy. Dyrektor
cechy Stiepana Arkadyewicza, które przyniosły mu ten uniwersalizm
szacunek w służbie polegał przede wszystkim na jego skrajności
odpust dla innych, oparty na własnej świadomości
niedociągnięcia; po drugie, o jego doskonałym liberalizmie – nie o liberalizmie, który on
czytałem w gazetach, ale liberalizm, który miał we krwi,
cnotą, dzięki której wszystkich ludzi traktował doskonale jednakowo i dokładnie
to samo, bez względu na ich fortunę lub powołanie; i po trzecie – najbardziej
ważny punkt – jego całkowita obojętność na biznes, w którym
był zaręczony, w wyniku czego nigdy nie został porwany i
nigdy nie popełniał błędów.

Po dotarciu do biura zarządu, Stepan Arkadyevitch, eskortowany przez
szanowny tragarz z teczką wszedł do swojej małej prywatnej
pokoju, włożył mundur i wszedł do sali konferencyjnej. Urzędnicy i
wszyscy kopiści wstali, witając go z dobrodusznym szacunkiem. Stepan
Arkadyewicz jak zwykle szybko przeniósł się na swoje miejsce, uścisnął dłonie swoim…
kolegów i usiadł. Zażartował lub dwa i mówił tak jak
tyle, ile było zgodne z należytym decorum, i rozpoczął pracę. Nikt nie wiedział
lepiej niż Stepan Arkadyevitch, jak trafić na dokładną linię między
swoboda, prostota i oficjalna sztywność niezbędna do przyjemnego
Prowadzenie biznesu. Sekretarka z dobrodusznym szacunkiem
wspólny dla wszystkich w biurze Stiepana Arkadyewicza, wymyślił
papierami i zaczął mówić znajomym i łatwym tonem, który był
wprowadzony przez Stiepana Arkadyewicza.

„Udało nam się uzyskać informacje od rządu
wydział Penzy. Tutaj, czy by cię to obchodziło?...”

– Nareszcie je masz? — powiedział Stiepan Arkadyewicz, kładąc palec
na papierze. „Teraz, panowie…”

I zaczęło się posiedzenie zarządu.

„Gdyby wiedzieli” — pomyślał, pochylając głowę z miną, jakby…
wysłuchał raportu, „co za winny chłopczyk ich prezydent
było pół godziny temu. A jego oczy śmiały się podczas czytania
raport. Do drugiej posiedzenie trwało bez przerwy,
a o drugiej była przerwa i obiad.

Nie było jeszcze dwóch, gdy wielkie szklane drzwi sali konferencyjnej
nagle się otworzył i ktoś wszedł.

Wszyscy urzędnicy siedzący po drugiej stronie pod portretem
Car i orzeł, zachwyceni każdą rozrywką, spojrzeli wokoło na…
drzwi; ale odźwierny stojący przy drzwiach natychmiast wygnał…
intruza i zamknął za nim szklane drzwi.

Po zapoznaniu się ze sprawą Stiepan Arkadyewicz wstał i…
rozciągnięty i w hołdzie ówczesnemu liberalizmowi przyjął
Wypalił papierosa w sali konferencyjnej i poszedł do swojego prywatnego pokoju. Dwa z
członkowie zarządu, stary weteran służby, Nikitin i
Kammerjunker Grinevitch wszedł z nim.

— Będziemy mieli czas skończyć po obiedzie — powiedział Stiepan Arkadyewicz.

„Aby mieć pewność, że tak!” powiedział Nikitin.

- Ten Fomin musi być całkiem bystrym facetem - powiedział Grinevitch o jednym z
osoby biorące udział w sprawie, którą badały.

Stiepan Arkadyewicz zmarszczył brwi na słowa Grinevitcha, dając mu tym samym…
zrozumieć, że przedwczesne osądzanie jest niewłaściwe i
nie dał mu odpowiedzi.

„Kto to wszedł?” zapytał odźwiernego.

„Ktoś, Wasza Ekscelencjo, wkradł się bez pozwolenia bezpośrednio na moje plecy
został włączony. Prosił o ciebie. Powiedziałem mu: kiedy przyjdą członkowie
na zewnątrz, to...”

"Gdzie on jest?"

— Może wszedł do korytarza, ale i tak nadchodzi. To znaczy
on — powiedział odźwierny, wskazując na mocno zbudowaną,
barczysty mężczyzna z kędzierzawą brodą, który bez zdejmowania
Czapka z owczej skóry, biegła lekko i szybko po wytartych stopniach
kamienne schody. Jeden z członków spada — szczupły urzędnik z
portfolio – odszedł mu z drogi i spojrzał z dezaprobatą na nogi
nieznajomy spojrzał pytająco na Oblonsky'ego.

Stiepan Arkadyewicz stał na szczycie schodów. Jego
dobrodusznie promieniująca twarz ponad haftowanym kołnierzem munduru
rozpromienił się bardziej niż kiedykolwiek, kiedy rozpoznał zbliżającego się mężczyznę.

„Ależ to właściwie ty, Levin, nareszcie!” powiedział z przyjaznym
szyderczy uśmiech, przyglądając się Levinowi, gdy się zbliżył. „Jak to jest?”
raczył mnie zajrzeć do tej nory? powiedział Stiepan Arkadyewicz, a nie…
zadowolony z drżących dłoni, pocałował przyjaciela. "Byłeś tutaj
długi?"

„Właśnie przyszedłem i bardzo chciałem cię zobaczyć”, powiedział Levin,
rozglądając się nieśmiało, a jednocześnie gniewnie i niespokojnie dookoła.

— No to wejdźmy do mojego pokoju — powiedział Stepan Arkadyevitch, który znał…
wrażliwą i drażliwą nieśmiałość przyjaciela i biorąc go pod ramię, narysował
z nim, jakby prowadził go przez niebezpieczeństwa.

Stepan Arkadyevitch był w bliskich stosunkach z prawie wszystkimi swoimi…
znajomi i prawie wszystkich nazywali imionami chrześcijańskimi:
sześćdziesięcioletni starcy, dwudziestoletni chłopcy, aktorzy, ministrowie, kupcy i…
adiutantów-generałów, tak że znalazło się wielu jego bliskich kumpli
na krańcach drabiny społecznej i byłoby bardzo dużo
zaskoczeni, gdy dowiedzieli się, że za pośrednictwem Oblonsky'ego
coś wspólnego. Był znajomym przyjacielem wszystkich, z którymi
wziął kieliszek szampana i wziął kieliszek szampana z
każdy, a kiedy w konsekwencji spotkał któregoś ze swoich nieprzyjaznych kumpli,
jak zwykł żartować, dzwoniąc do wielu swoich przyjaciół, w obecności jego
podwładnym, dobrze wiedział, jak, swoim charakterystycznym taktem,
zmniejszyć nieprzyjemne wrażenie na nich. Levin nie był
nikczemny kumpel, ale Oblonsky, z jego gotowym taktem, czuł, że Levin
wyobrażałem sobie, że może nie okazywać swojej zażyłości z nim przed jego…
podwładnych, więc pospiesznie zabrał go do swojego pokoju.

Levin był prawie w tym samym wieku co Oblonsky; ich intymność nie
spoczywaj tylko na szampanie. Levin był przyjacielem i towarzyszem
jego wczesna młodość. Lubili się nawzajem, mimo że
różnica charakterów i upodobań, bo przyjaciele lubią jedno
inny, który był razem we wczesnej młodości. Ale mimo to
każdy z nich – jak to często bywa z mężczyznami, którzy wybrali kariery
różne rodzaje – chociaż w dyskusji uzasadniałby nawet
kariera, w jego sercu pogardzał nią. Każdemu z nich wydawało się, że
życie, które prowadził sam, było jedynym prawdziwym życiem, a życie prowadzone przez jego…
przyjaciel był tylko fantazmatem. Oblonsky nie mógł powstrzymać lekceważenia
szyderczy uśmiech na widok Levina. Jak często widział go podchodzącego
do Moskwy z kraju, w którym coś robił, ale co
właśnie Stepan Arkadyevitch nigdy nie mógł zrozumieć, i rzeczywiście…
nie interesował się tą sprawą. Levin przyjechał do Moskwy zawsze podekscytowany
i w pośpiechu, raczej niespokojny i zirytowany własnym brakiem
łatwość, a w większości z zupełnie nowym, nieoczekiwanym widokiem
rzeczy. Stiepan Arkadyewicz śmiał się z tego i lubił to. W tym samym
sposób, w jaki Levin w swoim sercu pogardzał miejskim trybem życia swojego przyjaciela,
i jego urzędowe obowiązki, z których się śmiał i uważał za błahe.
Ale różnica polegała na tym, że Oblonsky, jak robił to samo, co
wszyscy to zrobili, śmiali się z satysfakcją i dobrym humorem, podczas gdy Levin
śmiał się bez samozadowolenia, a czasem ze złością.

— Od dawna na ciebie czekaliśmy — powiedział Stiepan Arkadyewicz, wchodząc w…
swojego pokoju i puszczając rękę Levina, jakby chciał pokazać, że tutaj wszystko
niebezpieczeństwo minęło. — Bardzo się cieszę, że cię widzę — ciągnął. "Dobrze,
jak się masz? Ech? Kiedy przyszedłeś?"

Levin milczał, patrząc na nieznane twarze dwójki Oblonsky'ego
towarzyszy, a zwłaszcza pod ręką eleganckiego Grinevitcha, który…
miał tak długie białe palce, tak długie żółte paznokcie w kształcie filberta, i
tak wielkie lśniące ćwieki na mankiecie koszuli, że podobno…
pochłaniał całą jego uwagę i nie pozwalał mu na swobodę myśli.
Oblonsky zauważył to od razu i uśmiechnął się.

– Ach, dla pewności, pozwól, że cię przedstawię – powiedział. „Moi koledzy: Filip
Ivanitch Nikitin, Mihail Stanislavitch Grinevitch” – i zwracając się do
Levin – „radny powiatowy, współczesny radny powiatowy, gimnastyczka”
który jedną ręką podnosi trzynaście kamieni, hodowca bydła i sportowiec,
i mój przyjaciel Konstantin Dmitrievitch Levin, brat Siergieja
Iwanowicz Kozniszew”.

„Zachwycony”, powiedział weteran.

„Mam zaszczyt poznać twojego brata, Siergieja Iwanowicza”, powiedział
Grinevitch, wyciągając swoją smukłą rękę z długimi paznokciami.

Levin zmarszczył brwi, chłodno uścisnął dłoń i natychmiast zwrócił się do Oblonsky'ego.
Choć darzył swego przyrodniego brata wielkim szacunkiem, autorem no…
znany całej Rosji, nie mógł tego znieść, gdy ludzie go nie traktowali
jako Konstantin Lewin, ale jako brat sławnego Kozniszewa.

„Nie, nie jestem już radnym dzielnicy. pokłóciłem się z nimi
wszystkich i nie chodź więcej na spotkania – powiedział, zwracając się do
Obłońskiego.

„Byłeś szybki!” powiedział Oblonsky z uśmiechem. "Ale jak?
czemu?"

"To długa historia. Opowiem ci za jakiś czas – powiedział Levin, ale on…
zaczął mu mówić od razu. „Cóż, mówiąc krótko, byłem przekonany
że rady dzielnic tak naprawdę nic nie zrobiły i nigdy nie mogły
być – zaczął, jakby ktoś go właśnie obraził. "Z jednej strony
to zabawka; bawią się w bycie parlamentem, a ja nie jestem
na tyle młody, ani na tyle dorosły, by bawić się zabawkami; i na
po drugiej stronie” (wyjąkał) „to środek dla koterii
dzielnica do zarabiania pieniędzy. Dawniej mieli komendy, sądy,
teraz mają radę powiatową – nie w formie łapówek, ale w
forma niezarobionej pensji – powiedział tak gorąco, jakby ktoś…
obecni sprzeciwili się jego opinii.

"Aha! Widzę, że znowu jesteś w nowej fazie — konserwatysta — powiedział Stepan
Arkadyewicz. „Możemy jednak przejść do tego później”.

"Tak później. Ale chciałem cię zobaczyć – powiedział Levin, patrząc z nienawiścią
z ręki Grinevitcha.

Stiepan Arkadyewicz uśmiechnął się ledwie dostrzegalnie.

„Jak to się stało, że mówiłeś, że nigdy więcej nie założysz europejskiego stroju?”
powiedział, skanując swój nowy garnitur, najwyraźniej skrojony przez francuskiego krawca. „Ach!
Widzę: nowy etap”.

Levin nagle się zarumienił, nie tak, jak dorośli mężczyźni rumienią się lekko, bez…
sami zdają sobie z tego sprawę, ale jak chłopcy rumienią się, czując, że są
śmieszni przez swoją nieśmiałość, a w konsekwencji wstydzi się jej i
rumieniąc się jeszcze bardziej, prawie do łez. I tak było
dziwnie widzieć tę rozsądną, męską twarz w tak dziecinnym położeniu,
że Oblonsky przestał na niego patrzeć.

„Och, gdzie się spotkamy? Wiesz, że bardzo chcę z tobą porozmawiać.”
powiedział Levin.

Oblonsky zdawał się zastanawiać.

„Powiem ci co: chodźmy do Gurina na obiad, i tam możemy
rozmowa. Do trzeciej jestem wolny.

„Nie”, odpowiedział Levin po chwili zastanowienia, „muszę iść dalej”.
gdzieś indziej."

– W porządku, zjedzmy więc razem obiad.

"Jeść razem? Ale nie mam nic szczególnego, tylko kilka słów do
powiedz, a pytanie, które chcę ci zadać, i możemy porozmawiać
następnie."

„No to powiedz kilka słów na raz, a potem pogadamy
kolacja."

„Cóż, to jest to”, powiedział Levin; „ale to nie ma znaczenia”.

Na jego twarzy od razu pojawił się wyraz gniewu z wysiłku, jaki był
zmuszając do przezwyciężenia swojej nieśmiałości.

„Co robią Szterbatscy? Wszystko tak jak dawniej? on
powiedział.

Stepan Arkadyevitch, który od dawna wiedział, że Levin był zakochany w swoim…
szwagierka Kitty uśmiechnęła się ledwo dostrzegalnie, a jego oczy
błyszczał wesoło.

„Powiedziałeś kilka słów, ale nie mogę odpowiedzieć w kilku słowach, ponieważ....
Przepraszam na chwilę...”

Weszła sekretarka z pełną szacunku poufałością i skromnością
charakterystyczna dla każdego sekretarza świadomość wyższości nad jego
szef w znajomości ich biznesu; udał się do Obłońskiego z
kilka artykułów i zaczął, pod pretekstem zadania pytania, wyjaśniać
jakiś sprzeciw. Stepan Arkadyevitch, nie wysłuchawszy go, położył swoją…
dłoń na rękawie sekretarki.

„Nie, robisz tak, jak ci powiedziałem”, powiedział, łagodząc swoje słowa z uśmiechem,
i z krótkim wyjaśnieniem swojego poglądu na sprawę odwrócił się
z gazet i powiedział: „Zrób to w ten sposób, jeśli łaska, Zahar
Nikititch.

Sekretarka wycofała się zmieszana. Podczas konsultacji z
sekretarz Levin całkowicie otrząsnął się z zakłopotania. On był
stojąc z łokciami opartymi o oparcie krzesła, a na twarzy miał
spojrzenie ironicznej uwagi.

„Nie rozumiem tego, nie rozumiem” – powiedział.

„Czego nie rozumiesz?” powiedział Oblonsky, uśmiechając się tak promiennie jak…
kiedykolwiek i biorąc do ręki papierosa. Spodziewał się dziwnego wybuchu od
Lewina.

– Nie rozumiem, co robisz – powiedział Levin, wzruszając ramionami
ramiona. „Jak możesz to robić poważnie?”

"Dlaczego nie?"

„Dlaczego, bo nic w tym nie ma”.

„Tak myślisz, ale jesteśmy przytłoczeni pracą”.

"Na papierze. Ale masz do tego dar – dodał Levin.

„To znaczy, myślisz, że czegoś we mnie brakuje?”

– Być może – powiedział Levin. „Ale mimo wszystko podziwiam twoją wielkość i
jestem dumny, że mam przyjaciela w tak wspaniałej osobie. Nie odpowiedziałeś
ale moje pytanie – ciągnął, patrząc z desperackim wysiłkiem
Oblonsky prosto w twarz.

„Och, to wszystko bardzo dobrze. Trochę poczekasz, a dojdziesz do tego
się. To bardzo miłe, że masz ponad sześć tysięcy akrów w
Dzielnica Karazinsky, a takie mięśnie i świeżość dziewczyny z
dwanaście; nadal będziesz jednym z nas pewnego dnia. Tak, jeśli chodzi o twoje pytanie,
nie ma zmian, ale szkoda, że ​​tak długo cię nie było.

„Och, dlaczego tak?” – zapytał Levin ogarnięty paniką.

„Och, nic”, odpowiedział Oblonsky. – Porozmawiamy o tym. Ale co?
przywiózł cię do miasta?

– Och, o tym też porozmawiamy później – powiedział Levin, znów się czerwieniąc
po uszy.

"W porządku. Rozumiem — powiedział Stiepan Arkadyewicz. „Powinienem cię poprosić, żebyś przyszedł
dla nas, wiesz, ale moja żona nie jest do końca dobra. Ale mówię ci
Co; jeśli chcesz je zobaczyć, na pewno są teraz w Zoological
Ogrody od czwartej do piątej. Łyżwy Kitty. Jedziesz tam i
Przyjdę po ciebie i pójdziemy gdzieś razem zjeść.

"Stolica. Więc do widzenia do tego czasu.

„A teraz pamiętaj, zapomnisz, znam cię, albo uciekniesz do domu na wieś!”
Stiepan Arkadyewicz zawołał śmiechem.

„Nie, naprawdę!”

A Levin wyszedł z pokoju dopiero, gdy był w drzwiach
pamiętając, że zapomniał pożegnać się z Oblońskim
koledzy.

„Ten dżentelmen musi być człowiekiem wielkiej energii”, powiedział Grinevitch, kiedy…
Levin odszedł.

— Tak, mój drogi chłopcze — powiedział Stepan Arkadyevitch, kiwając głową — on jest…
szczęściarz! Ponad sześć tysięcy akrów w rejonie Karazinskim;
wszystko przed nim; a co za młodość i wigor! Nie tak jak niektórzy z nas.

„Masz wiele do narzekania, prawda, Stepan
Arkadyewicz?

„Ach, tak, jestem w złym stanie, w złym stanie”, powiedział Stepan Arkadyevitch z
ciężkie westchnienie.


Rozdział 6

Kiedy Oblonsky zapytał Levina, co sprowadziło go do miasta, Levin zarumienił się,
i był wściekły na siebie, że się zarumienił, bo nie mógł odpowiedzieć,
„Przyszedłem złożyć twoją szwagierkę propozycję”, chociaż to było…
dokładnie po co przyszedł.

Rodziny Lewinów i Sztcherbackich były stare, szlacheckie
Moskiewskich rodzin i zawsze były w zażyłych i przyjaznych stosunkach.
Ta intymność była jeszcze bliższa w czasach studenckich Levina. On
oboje przygotowywali się do uniwersytetu z młodym księciem
Shtcherbatsky, brat Kitty i Dolly, wszedł na
w tym samym czasie z nim. W tamtych czasach Levin często bywał w
dom Shtcherbatskys, a on był zakochany w Shtcherbatsky
gospodarstwo domowe. Choć może się to wydawać dziwne, to było z domownikami,
rodziny, że Konstantin Levin był zakochany, zwłaszcza w kobiecości
połowa gospodarstwa domowego. Levin nie pamiętał własnej matki, a jego…
jedyna siostra była starsza od niego, więc to było w
Dom Szczerbackich, który ujrzał po raz pierwszy w tym wewnętrznym życiu
stara, szlachetna, kulturalna i szanowana rodzina, z której był
pozbawiony śmierci ojca i matki. Wszyscy członkowie tego
rodzina, zwłaszcza kobieca połowa, zostały przez niego niejako przedstawione,
owinięty tajemniczym, poetyckim welonem i nie tylko
nie dostrzegałem w nich żadnych wad, ale pod poetycką zasłoną, która…
okrywając je, zakładał istnienie najwznioślejszych uczuć i…
każdą możliwą doskonałość. Dlaczego te trzy młode panie miały jedną?
dzień mówić po francusku, a następny po angielsku; dlaczego tak było na pewno?
godzin grali na zmianę na pianinie, którego dźwięki były
słyszalny w pokoju ich brata na górze, gdzie uczniowie pracowali;
dlaczego odwiedzili ich profesorowie literatury francuskiej, m.in
muzyka, rysunek, taniec; dlaczego w określonych godzinach cała trójka młodych?
panie z Mademoiselle Linon pojechały autokarem do Tversky
bulwar, w satynowych płaszczach, Dolly w długim, Natalia
w półdługiej, a Kitty w jednej tak krótkiej, że jej zgrabne nogi są
ciasno zaciągnięte czerwone pończochy były widoczne dla wszystkich obserwatorów; dlaczego tak było?
musieli chodzić po bulwarze Tversky w eskorcie lokaja z
złota kokarda w jego kapeluszu – wszystko to i wiele więcej, co zostało zrobione w ich
tajemniczego świata nie rozumiał, ale był pewien, że wszystko
to było zrobione tam było bardzo dobrze, a on był właśnie w nim zakochany
tajemnica postępowania.

W czasach studenckich prawie kochał się w najstarszej, Dolly,
ale wkrótce wyszła za mąż za Oblonsky'ego. Potem zaczął się zakochać
drugi. Czuł niejako, że musi być zakochany w jednym z
sióstr, tylko on nie mógł do końca rozszyfrować które. Ale Natalia też
ledwo pojawiła się na świecie, kiedy poślubiła…
dyplomata Lwów. Kitty była jeszcze dzieckiem, kiedy Levin opuścił uniwersytet.
Młody Shtcherbatsky wszedł do marynarki wojennej, utonął w Bałtyku i
Relacje Levina z Sztcherbatskimi, mimo jego przyjaźni
z Oblonsky stał się mniej intymny. Ale kiedy na początku zimy
w tym roku Levin przyjechał do Moskwy, po roku spędzonym na wsi, i zobaczył
Sztcherbatskich, zdał sobie sprawę, którą z trzech sióstr był
rzeczywiście przeznaczone do miłości.

Można by pomyśleć, że nic nie może być prostsze niż dla niego, a
mężczyzna z dobrej rodziny, raczej bogaty niż biedny, mający trzydzieści dwa lata,
złożyć młodej księżnej Szczerbatskiej propozycję małżeństwa; we wszystkim
prawdopodobieństwo, że od razu zostałby uznany za dobrego partnera. Jednak
Levin był zakochany, więc wydawało mu się, że Kitty jest tak idealna w
pod każdym względem, że była istotą ponad wszystko, co ziemskie; oraz
że był stworzeniem tak niskim i tak ziemskim, że nie mogło nawet być
uważał, że inni ludzie i ona sama mogą uważać go za godnego
jej.

Po spędzeniu dwóch miesięcy w Moskwie w stanie oczarowania, widząc
Kitty prawie na co dzień w towarzystwie, w które wchodził, aby się spotkać
jej, nagle zdecydował, że to niemożliwe, i wrócił do
kraj.

Przekonanie Levina, że ​​nie może być, opierało się na idei, że w
w oczach jej rodziny był niekorzystną i bezwartościową parą
uroczej Kitty i że sama Kitty nie mogła go pokochać. W niej
w oczach rodziny nie miał zwyczajnej, określonej kariery i pozycji w
społeczeństwa, podczas gdy jego rówieśnicy w tym czasie, kiedy miał trzydzieści dwa lata,
już byli, jeden pułkownik, a drugi profesor, inny dyrektor
banku i kolei czy prezes zarządu takiego jak Oblonsky. Ale on
(dobrze wiedział, jak musi wyglądać dla innych) był krajem
dżentelmen, zajmujący się hodowlą bydła, strzelectwem i budownictwem
stodoły; innymi słowy, człowiek bez zdolności, który się nie sprawdził
no i kto właściwie co robił, zgodnie z wyobrażeniami świata,
robią ludzie, którzy nie nadają się do niczego innego.

Tajemnicza, czarująca Kitty sama nie mogłaby pokochać tak brzydkiego
osobą, jaką sobie wyobrażał, a przede wszystkim taką zwyczajną,
w żaden sposób osoba uderzająca. Co więcej, jego stosunek do Kitty w
przeszłość — stosunek osoby dorosłej do dziecka, wynikający z jego
przyjaźń z bratem wydawała mu się kolejną przeszkodą w miłości.
Brzydki, dobroduszny człowiek, jak sam siebie uważał, może, on…
przypuszczalnie być lubianym jako przyjaciel; ale być kochanym z taką miłością jak
tym, czym kochał Kitty, trzeba by być przystojnym i
co więcej, dystyngowany człowiek.

Słyszał, że kobiety często troszczą się o brzydkich i zwykłych mężczyzn, ale
nie wierzył w to, bo osądzał sam, a nie mógł
sam kochał wszystko oprócz pięknych, tajemniczych i wyjątkowych
kobiety.

Ale po spędzeniu dwóch miesięcy samotnie na wsi był przekonany
że to nie była jedna z tych pasji, których miał do czynienia
we wczesnej młodości; że to uczucie nie dało mu ani chwili odpoczynku;
że nie mógłby żyć bez podjęcia decyzji, czy ona lub
czy nie byłaby jego żoną i że jego rozpacz zrodziła się tylko z?
jego własne wyobrażenia, że ​​nie ma żadnego dowodu na to, że będzie
odrzucony. A teraz przyjechał do Moskwy z mocną determinacją, by…
złożyć ofertę i wziąć ślub, jeśli zostanie przyjęty. Albo… nie mógł
pomyśl, co by się z nim stało, gdyby został odrzucony.


Rozdział 7

Po przyjeździe do Moskwy porannym pociągiem Levin zatrzymał się w domu…
jego starszego przyrodniego brata, Koznisheva. Po zmianie ubrania on
zszedł do gabinetu brata, zamierzając od razu z nim porozmawiać
o przedmiocie jego wizyty i poprosić go o radę; ale jego brat
nie był sam. Wraz z nim był znany profesor filozofii,
który przybył z Harkov wyraźnie, aby wyjaśnić różnicę, która miała…
powstał między nimi w bardzo ważnej kwestii filozoficznej. ten
profesor prowadził ostrą krucjatę przeciwko materialistom. Siergiej
Kozniszew z zainteresowaniem śledził tę krucjatę, a potem…
czytając ostatni artykuł profesora, napisał do niego list
zgłaszając swoje zastrzeżenia. Zarzucił profesorowi, że robi zbyt wielki
ustępstwa na rzecz materialistów. A profesor natychmiast…
wydawał się argumentować tę sprawę. Przedmiotem dyskusji był
pytanie to w modzie: Czy istnieje granica, którą należy wytyczyć?
zjawiska psychologiczne i fizjologiczne u człowieka? a jeśli tak, to gdzie?

Sergey Ivanovich spotkał swojego brata z uśmiechem chłodnej życzliwości
zawsze miał dla wszystkich i przedstawiając go profesorowi, poszedł
w rozmowie.

Mały człowieczek w okularach, z wąskim czołem, oderwał się od
przez chwilę dyskusję, żeby przywitać się z Levinem, a potem rozmawiałem dalej
bez zwracania na niego uwagi. Levin usiadł, żeby poczekać
póki profesor nie pójdzie, ale wkrótce zaczął się interesować
omawiany temat.

Levin natknął się na artykuły w czasopismach, o których mówili
dyskutować i przeczytać je, zainteresować się nimi jako rozwinięciem
pierwsze zasady nauki, znane mu jako nauka przyrodnicza
student na uniwersytecie. Ale nigdy nie łączył tych naukowych
dedukcje co do pochodzenia człowieka jako zwierzęcia, co do odruchu,
biologii i socjologii z tymi pytaniami o sens życia”
i śmierć dla siebie, która ostatnio coraz częściej była w jego wnętrzu
umysł.

Kiedy przysłuchiwał się kłótni brata z profesorem, zauważył…
że łączyli te naukowe pytania z duchowymi
problemy, które czasami prawie dotykały tych ostatnich; ale każdy
kiedy byli blisko tego, co wydawało mu się głównym punktem, oni…
szybko pokonał pospieszny odwrót i ponownie zanurzył się w morzu subtelności
wyróżnienia, zastrzeżenia, cytaty, aluzje, apele do
władzom i z trudem zrozumiał, co oni
mówimy o.

— Nie mogę się do tego przyznać — powiedział Siergiej Iwanowicz ze swoim zwyczajem…
wyrazistość, precyzja wypowiedzi i elegancja frazy. "Nie mogę
w każdym razie zgadzam się z Keissem, że cała moja koncepcja tego, co zewnętrzne
świat wywodzi się z percepcji. Najbardziej fundamentalna idea,
idea istnienia nie została przeze mnie odebrana przez sensację;
w rzeczywistości nie ma specjalnego narządu zmysłu do przekazywania takich
pomysł."

— Tak, ale oni — Wurt, Knaust i Pripasow — odpowiedzą, że…
świadomość istnienia wywodzi się z połączenia wszystkich waszych
wrażenia, że ​​ta świadomość istnienia jest wynikiem twojego
wrażenia. Wurt rzeczywiście mówi wyraźnie, że zakładając, że nie ma…
doznań, wynika z tego, że nie ma pojęcia o istnieniu”.

„Uważam, że jest inaczej”, zaczął Siergiej Iwanowicz.

Ale tutaj Levinowi wydawało się, że tak jak byli blisko prawdziwego…
w tej sprawie, znowu się wycofywali, a on domyślił się…
Myśl, żeby zadać pytanie profesorowi.

„W związku z tym, jeśli moje zmysły zostaną unicestwione, jeśli moje ciało jest martwe, ja
nie może istnieć jakikolwiek rodzaj? zapytał.

Profesor w rozdrażnieniu i jakby w psychicznym cierpieniu na…
przerwanie, spojrzał na dziwnego pytającego, bardziej jak
barmana niż filozofa i zwrócił oczy na Siergieja
Iwanowicz, jakby pytał: co mu powiedzieć? Ale Siergiej
Iwanowicz, który mówił z dużo mniejszym upałem i jednostronnością
niż profesor, a kto miał dość rozumu, by odpowiedzieć
profesora, a jednocześnie zrozumieć proste i
naturalny punkt widzenia, z którego postawiono pytanie, uśmiechnął się i powiedział:

„To pytanie, na które nie mamy jeszcze prawa odpowiedzieć”.

„Nie mamy wymaganych danych”, wtrącił profesor i poszedł
wracając do jego argumentu. „Nie”, powiedział; „Zwróciłbym uwagę na fakt, że
jeśli, jak wprost stwierdza Prypasow, percepcja opiera się na wrażeniu,
wtedy musimy wyraźnie rozróżnić te dwa
koncepcje”.

Levin już nie słuchał i po prostu czekał, aż profesor odejdzie.
