ANA KARENINA

PARTE UM

Capítulo 1


Famílias felizes são todas iguais; toda família infeliz é infeliz em sua
próprio caminho.

Tudo estava confuso na casa dos Oblonsky. A esposa tinha
descobriu que o marido estava tramando uma intriga com um francês
menina, que havia sido uma governanta em sua família, e ela havia anunciado
ao marido que ela não podia continuar morando na mesma casa com
dele. Esta situação já durava três dias, e não só
os próprios marido e mulher, mas todos os membros de sua família
e família, estavam dolorosamente conscientes disso. Cada pessoa no
casa sentiu que não havia sentido em viverem juntos, e que
as pessoas perdidas reunidas por acaso em qualquer pousada tinham mais em
comuns entre si do que eles, os membros da família e
casa dos Oblonskys. A esposa não saiu do próprio quarto, o
marido não estava em casa há três dias. As crianças correram soltas todas
sobre a casa; a governanta inglesa brigou com a governanta,
e escreveu a uma amiga pedindo-lhe que procurasse uma nova situação para
ela; o cozinheiro havia saído no dia anterior justamente na hora do jantar;
a ajudante de cozinha e o cocheiro avisaram.

Três dias após a briga, o príncipe Stepan Arkadyevitch
Oblonsky — Stiva, como era chamado no mundo da moda — acordou às
sua hora habitual, isto é, às oito horas da manhã, não em sua
quarto da esposa, mas no sofá de couro de seu escritório. Ele virou
sobre sua pessoa robusta e bem cuidada no sofá de molas, como se
afundaria em um longo sono novamente; ele abraçou vigorosamente o travesseiro
do outro lado e enterrou o rosto nele; mas de repente ele pulou
levantou-se, sentou-se no sofá e abriu os olhos.

“Sim, sim, como foi agora?” pensou, repassando seu sonho. "Agora como
foi isso? Para ter certeza! Alabin estava dando um jantar em Darmstadt; não, não
Darmstadt, mas algo americano. Sim, mas então, Darmstadt estava em
América. Sim, Alabin estava dando um jantar em mesas de vidro, e o
mesas cantavam, _Il mio tesoro_—não _Il mio tesoro_ embora, mas algo
melhor, e havia alguns tipos de pequenos decantadores na mesa, e
eram mulheres também”, lembrou.

Os olhos de Stiepan Arkadyevitch brilharam alegremente, e ele ponderou com um
sorrir. “Sim, foi bom, muito bom. Havia muito mais que
foi delicioso, só que não tem como colocar em palavras, ou mesmo
expressando-o em seus pensamentos acordados”. E percebendo um brilho de luz
espiando ao lado de uma das cortinas de sarja, ele alegremente largou o
pés sobre a borda do sofá, e tateou com eles em busca de seu
chinelos, presente em seu último aniversário, trabalhado para ele por sua esposa em
marroquino dourado. E, como ele havia feito todos os dias nos últimos nove
anos, estendeu a mão, sem se levantar, em direção ao lugar
onde seu roupão sempre ficava pendurado em seu quarto. E então ele
de repente se lembrou de que ele não estava dormindo no quarto de sua esposa, mas em
seu escritório, e por quê: o sorriso desapareceu de seu rosto, ele tricotou
sobrancelhas.

“Ah, ah, ah! Oo!...” ele murmurou, lembrando tudo o que tinha
ocorrido. E novamente cada detalhe de sua briga com sua esposa foi
apresentar à sua imaginação, toda a desesperança de sua posição, e
pior de tudo, sua própria culpa.

“Sim, ela não vai me perdoar, e ela não pode me perdoar. E o mais
coisa horrível sobre isso é que é tudo minha culpa - tudo minha culpa, embora eu seja
não culpar. Esse é o ponto de toda a situação”, refletiu.
"Oh oh oh!" ele continuou repetindo em desespero, enquanto se lembrava do
sensações agudamente dolorosas causadas por essa briga.

O mais desagradável de tudo foi o primeiro minuto em que, ao chegar, feliz e
bem-humorado, do teatro, com uma enorme pêra na mão para
esposa, ele não havia encontrado sua esposa na sala de visitas, para sua surpresa
também não a tinha encontrado no escritório, e finalmente a vi em seu
quarto com a carta do azar que revelava tudo em sua mão.

Ela, sua Dolly, sempre se preocupando e se preocupando com os detalhes da casa,
e limitado em suas idéias, como ele considerou, estava sentado perfeitamente imóvel
com a carta na mão, olhando para ele com uma expressão de
horror, desespero e indignação.

"O que é isso? esta?" ela perguntou, apontando para a carta.

E nesta lembrança, Stiepan Arkadyevitch, como tantas vezes acontece,
não estava tão aborrecido com o fato em si quanto com a maneira como ele
tinha cumprido as palavras de sua esposa.

Aconteceu com ele naquele instante o que acontece com as pessoas quando
eles são inesperadamente pegos em algo muito vergonhoso. Ele não fez
conseguir adaptar seu rosto à posição em que foi colocado
para com sua esposa pela descoberta de sua culpa. Em vez de ser ferido,
negando, defendendo-se, implorando perdão, em vez de permanecer
indiferente mesmo - qualquer coisa teria sido melhor do que o que ele fez
fazer - seu rosto totalmente involuntariamente (ação espinhal reflexa, reflexo
Stepan Arkadyevitch, que gostava de fisiologia) - totalmente involuntariamente
assumiu seu sorriso habitual, bem-humorado e, portanto, idiota.

Esse sorriso idiota ele não conseguia se perdoar. Avistando isso
sorriso, Dolly estremeceu como se estivesse com dor física, irrompeu com ela
calor característico em uma enxurrada de palavras cruéis, e saiu correndo do
sala. Desde então, ela se recusou a ver o marido.

“É esse sorriso idiota que é o culpado por tudo isso”, pensou Stepan
Arcadyevitch.

“Mas o que fazer? O que deve ser feito?” disse a si mesmo em
desespero, e não encontrou resposta.


Capítulo 2

Stiepan Arkadyevitch era um homem verdadeiro em suas relações consigo mesmo.
Ele era incapaz de enganar a si mesmo e convencer-se de que
arrependeu de sua conduta. Ele não podia nesta data arrepender-se do fato
que ele, um homem bonito e suscetível de trinta e quatro anos, não estava apaixonado
com sua esposa, mãe de cinco filhos vivos e dois mortos, e
apenas um ano mais novo que ele. Tudo o que ele se arrependeu foi que ele tinha
não conseguiu esconder melhor de sua esposa. Mas ele sentiu toda a
dificuldade de sua posição e tinha pena de sua esposa, seus filhos,
e ele mesmo. Possivelmente ele poderia ter conseguido esconder seus pecados melhor
de sua esposa se ele tivesse antecipado que o conhecimento deles
tiveram tanto efeito sobre ela. Ele nunca tinha pensado claramente no
assunto, mas ele tinha vagamente concebido que sua esposa deve ter há muito tempo
suspeitou que ele fosse infiel a ela, e fechou os olhos para o
facto. Ele até supôs que ela, uma mulher desgastada não mais jovem
ou bonito, e de forma alguma notável ou interessante, apenas um bom
mãe, deve, por um senso de justiça, ter uma visão indulgente. Isto
tinha saído completamente ao contrário.

“Ah, é horrível! oh querido, oh querido! horrível!" Stepan Arkadyevitch manteve
repetindo para si mesmo, e ele não conseguia pensar em nada a ser feito. "E
como as coisas estavam indo bem até agora! como nos demos bem! Ela era
contente e feliz em seus filhos; Eu nunca interferi com ela em
nada; Eu a deixei cuidar das crianças e da casa assim como ela
apreciado. É verdade que é ruim ela ter sido governanta em nossa casa.
Isso é ruim! Há algo comum, vulgar, em flertar com o próprio
governanta. Mas que governanta!” (Ele lembrou vividamente o malandro
olhos negros de Mlle. Roland e seu sorriso.) “Mas afinal, enquanto ela
estava na casa, eu me mantive na mão. E o pior de tudo é
que ela já está... parece que o azar assim o faria! Oh,
Oh! Mas o que, o que deve ser feito?”

Não havia solução, mas aquela solução universal que a vida dá
todas as questões, mesmo as mais complexas e insolúveis. Essa resposta é: um
deve viver nas necessidades do dia - isto é, esquecer-se de si mesmo. Esquecer
dormir era impossível agora, pelo menos até a noite; ele poderia
não volte agora à música cantada pelas mulheres-decantadoras; então ele deve
esquecer de si mesmo no sonho da vida cotidiana.

“Então veremos”, disse Stiepan Arkadyevitch para si mesmo, e
vestiu um roupão cinza forrado de seda azul, amarrou o
borlas em um nó, e, inspirando profundamente o ar em seu largo,
peito nu, ele caminhou até a janela com seu habitual passo confiante,
virando seus pés que carregavam seu corpo tão facilmente. Ele empurrou
até a cortina e tocou a campainha bem alto. Imediatamente foi respondido pelo
aparecimento de um velho amigo, seu criado, Matvey, carregando suas roupas,
suas botas e um telegrama. Matvey foi seguido pelo barbeiro com todos
o necessário para fazer a barba.

"Há algum papel do escritório?" perguntou Stiepan Arkadyevitch,
pegando o telegrama e sentando-se ao espelho.

"Na mesa", respondeu Matvey, olhando com simpatia inquisitiva para seu
mestre; e, depois de uma pequena pausa, ele acrescentou com um sorriso malicioso: “Eles
enviado dos carruagens.”

Stiepan Arkadyevitch não respondeu, limitou-se a olhar para Matvey no
espelho. No olhar, em que seus olhos se encontraram no
espelho, ficou claro que eles se entendiam. Stepan
Os olhos de Arkadyevitch perguntaram: “Por que você me diz isso? você não sabe?”

Matvey colocou as mãos nos bolsos do paletó, esticou uma perna e
olhou em silêncio, bem-humorado, com um leve sorriso, para seu mestre.

“Eu disse a eles para virem no domingo, e até então não incomodar você ou
eles mesmos por nada”, disse ele. Ele obviamente preparou o
sentença de antemão.

Stepan Arkadyevitch viu que Matvey queria fazer uma piada e atrair
atenção para si mesmo. Rasgando o telegrama, ele o leu,
adivinhar as palavras, mal escritas como sempre nos telegramas, e
seu rosto se iluminou.

"Matvey, minha irmã Anna Arkadyevna estará aqui amanhã", disse ele,
verificando por um minuto a mão lustrosa e gorda do barbeiro, cortando um
caminho rosa através de seus bigodes longos e encaracolados.

"Graças a Deus!" disse Matvey, mostrando por esta resposta que ele, como seu
mestre, percebeu o significado dessa chegada - isto é, que Anna
Arkadyevna, a irmã de quem ele tanto gostava, poderia trazer um
reconciliação entre marido e mulher.

“Sozinha ou com o marido?” perguntou Matvey.

Stiepan Arkadyevitch não pôde responder, pois o barbeiro estava trabalhando em sua
lábio superior, e ele levantou um dedo. Matvey acenou para o
espelho.

"Sozinho. O quarto a ser preparado está no andar de cima?

“Informe Darya Alexandrovna: onde ela ordena.”

“Daria Alexandrovna?” Matvey repetiu, como se estivesse em dúvida.

“Sim, informe-a. Aqui, pegue o telegrama; dar a ela, e depois fazer
o que ela lhe diz.”

“Você quer experimentar”, Matvey entendeu, mas ele apenas disse: “Sim,
Senhor."

Stepan Arkadyevitch já estava lavado e penteado e pronto para ser
vestido, quando Matvey, pisando deliberadamente em suas botas rangentes, veio
de volta para a sala com o telegrama na mão. O barbeiro tinha ido embora.

“Darya Alexandrovna me disse para informá-lo que ela está indo embora. Deixar
ele faz – é você – como ele gosta”, disse ele, rindo apenas com os olhos,
e colocando as mãos nos bolsos, ele observou seu mestre com seu
cabeça de um lado. Stiepan Arkadyevitch ficou em silêncio por um minuto. Então uma
sorriso bem-humorado e um tanto lamentável mostrou-se em seu belo
face.

"Eh, Matvey?" ele disse, balançando a cabeça.

“Está tudo bem, senhor; ela vai voltar”, disse Matvey.

"Mudar de idéia?"

"Sim senhor."

"Você acha? Quem está aí?" perguntou Stepan Arkadyevitch, ouvindo o
farfalhar do vestido de uma mulher na porta.

“Sou eu”, disse uma voz firme e agradável de mulher, e a severa,
rosto marcado de varíola de Matrona Philimonovna, a enfermeira, foi empurrado
a porta.

"Bem, o que é isso, Matrona?" perguntou Stepan Arkadyevitch, subindo para
ela na porta.

Embora Stiepan Arkadyevitch estivesse completamente errado em relação à sua
esposa, e estava consciente disso, quase todos na casa
(até a enfermeira, principal aliada de Dária Alexandrovna) estava do seu lado.

“Bem, e agora?” ele perguntou desconsolado.

“Vá até ela, senhor; assuma sua culpa novamente. Talvez Deus te ajude. Ela é
sofrendo tanto, é triste vê-la; e além disso tudo na casa
está de cabeça para baixo. Deve ter pena, senhor, das crianças. Implore a ela
perdão, senhor. Não há ajuda para isso! Deve-se levar o
consequências...."

“Mas ela não vai me ver.”

“Você faz a sua parte. Deus é misericordioso; orar a Deus, senhor, orar a Deus”.

"Venha, isso basta, você pode ir", disse Stiepan Arkadyevitch, corando
De repente. "Bem, agora, me vista." Ele se virou para Matvey e jogou fora
seu roupão de forma decisiva.

Matvey já estava segurando a camisa como a coleira de um cavalo e,
soprando alguma mancha invisível, ele escorregou com prazer óbvio
sobre o corpo bem-arrumado de seu mestre.


Capítulo 3

Quando estava vestido, Stiepan Arkadyevitch borrifou um pouco de perfume
mesmo, abaixou os punhos da camisa, distribuiu nos bolsos
cigarros, carteira, fósforos e relógio com sua corrente dupla e
focas, e sacudindo o lenço, sentindo-se limpo,
perfumado, saudável e fisicamente à vontade, apesar de sua infelicidade,
ele caminhou com um leve balanço em cada perna até a sala de jantar, onde
o café já o esperava, e ao lado do café, cartas e
papéis do escritório.

Ele leu as cartas. Um era muito desagradável, de um comerciante que estava
comprando uma floresta na propriedade de sua esposa. Vender esta floresta foi
absolutamente essencial; mas no presente, até que ele se reconciliou com seu
esposa, o assunto não poderia ser discutido. A coisa mais desagradável de
tudo era que seus interesses pecuniários entrassem dessa maneira no
questão de sua reconciliação com sua esposa. E a ideia de que ele
pode ser levado por seus interesses, para que ele possa buscar uma reconciliação
com a mulher por causa da venda da floresta — essa ideia o magoou.

Quando terminou suas cartas, Stiepan Arkadyevitch moveu o
papéis de escritório perto dele, olhou rapidamente através de dois pedaços de
negócios, fez algumas anotações com um lápis grande e afastou o
papéis, voltou-se para o café. Enquanto tomava seu café, ele abriu uma
jornal matinal ainda úmido, e comecei a lê-lo.

Stiepan Arkadyevitch leu e leu um jornal liberal, não um
um, mas um defendendo as opiniões defendidas pela maioria. E apesar de
o fato de que a ciência, a arte e a política não tinham interesse especial por
ele, ele manteve firmemente os pontos de vista sobre todos esses assuntos que foram mantidos
pela maioria e por seu jornal, e só os alterou quando o
maioria os mudou - ou, mais estritamente falando, ele não mudou
eles, mas eles imperceptivelmente mudaram de si dentro dele.

Stiepan Arkadyevitch não havia escolhido suas opiniões políticas nem suas opiniões;
essas opiniões e pontos de vista políticos vieram a ele por si mesmos, apenas
como ele não escolheu as formas de seu chapéu e casaco, mas simplesmente tomou
aqueles que estavam sendo usados. E para ele, viver em um determinado
sociedade - devido à necessidade, ordinariamente desenvolvida em anos de discrição,
para algum grau de atividade mental - ter pontos de vista era tão
indispensável como ter um chapéu. Se houvesse uma razão para sua
preferindo visões liberais às conservadoras, que também eram sustentadas por muitos
de seu círculo, não surgiu por considerar o liberalismo mais
racional, mas por estar mais de acordo com sua maneira de
vida. O partido liberal disse que na Rússia tudo está errado, e
certamente Stiepan Arkadyevitch tinha muitas dívidas e estava decididamente sem
dinheiro. O partido liberal disse que o casamento é uma instituição bastante
de data, e que precisa de reconstrução; e a vida familiar certamente
proporcionou pouca gratificação a Stiepan Arkadyevitch e o forçou a
mentira e hipocrisia, que era tão repulsiva à sua natureza. O liberal
parte disse, ou melhor, permitiu que fosse entendido, que a religião é
apenas um freio para conter as classes bárbaras do povo; e
Stiepan Arkadyevitch não poderia cumprir nem mesmo um serviço curto sem
suas pernas doíam de ficar em pé, e nunca conseguia distinguir qual era o
objeto de toda a linguagem terrível e exagerada sobre outro mundo
quando a vida pode ser tão divertida neste mundo. E com tudo isso,
Stiepan Arkadyevitch, que gostava de uma piada, gostava de confundir um homem comum
dizendo que se ele se orgulhava de sua origem, não deveria parar
em Rurik e renegar o primeiro fundador de sua família - o macaco. E assim
O liberalismo havia se tornado um hábito de Stepan Arkadyevitch, e ele gostava
seu jornal, como ele fez seu charuto depois do jantar, pela leve névoa que
difundido em seu cérebro. Ele leu o artigo principal, no qual era
sustentava que era bastante insensato em nossos dias levantar um clamor
que o radicalismo estava ameaçando engolir todos os conservadores
elementos, e que o governo deve tomar medidas para esmagar o
hidra revolucionária; que, pelo contrário, “em nossa opinião o perigo
reside não nessa fantástica hidra revolucionária, mas na obstinação de
tradicionalismo obstruindo o progresso”, etc., etc. Ele leu outro artigo,
também, um financeiro, que fazia alusão a Bentham e Mill, e
algumas insinuações refletindo sobre o ministério. Com sua característica
perspicácia, ele captou a deriva de cada insinuação, adivinhou de onde
veio, para quem e em que base foi direcionado, e isso lhe proporcionou,
como sempre, uma certa satisfação. Mas hoje essa satisfação
ficou amargurado com o conselho de Matrona Philimonovna e a insatisfatória
estado da casa. Ele leu, também, que havia rumores de que Conde Beist
partiu para Wiesbaden, e que não é preciso ter mais cabelos grisalhos, e
da venda de uma carruagem ligeira e de um jovem que procura um
situação; mas esses itens de informação não lhe deram, como de costume, uma
gratificação silenciosa e irônica. Terminado o papel, uma segunda xícara
de café e pão com manteiga, ele se levantou, sacudindo as migalhas do
tire o colete; e, endireitando o peito largo, ele sorriu
alegremente: não porque houvesse algo particularmente agradável em sua
mente - o sorriso alegre foi evocado por uma boa digestão.

Mas esse sorriso alegre imediatamente lembrou tudo para ele, e ele cresceu
considerado.

Duas vozes infantis (Stepan Arkadyevitch reconheceu as vozes de
Grisha, seu filho mais novo, e Tanya, sua filha mais velha) foram ouvidos
fora da porta. Eles estavam carregando alguma coisa e a derrubaram.

“Eu lhe disse para não sentar passageiros no telhado”, disse a garotinha em
Inglês; “lá, pegue-os!”

“Tudo está confuso”, pensou Stiepan Arkadyevitch; "existem
as crianças correndo sozinhas”. E indo até a porta, ele
os chamou. Eles jogaram a caixa, que representava um trem, e
entrou para o pai.

A menina, a favorita de seu pai, correu corajosamente, abraçou-o,
e se pendurou rindo em seu pescoço, apreciando como sempre o cheiro
do cheiro que vinha de seus bigodes. Finalmente a menina beijou
seu rosto, que estava corado de sua postura curvada e radiante com
ternura, soltou as mãos e estava prestes a fugir novamente; mas ela
pai a segurou.

“Como está a mamãe?” ele perguntou, passando a mão sobre o liso da filha,
pescoço macio. “Bom dia”, disse ele, sorrindo para o menino, que
subir para cumprimentá-lo. Ele estava consciente de que amava menos o menino, e
sempre tentou ser justo; mas o menino sentiu e não respondeu com
um sorriso para o sorriso frio de seu pai.

“Mamãe? Ela está acordada”, respondeu a garota.

Stiepan Arkadyevitch suspirou. “Isso significa que ela não dormiu de novo
noite”, pensou.

"Bem, ela é alegre?"

A menina sabia que havia uma briga entre seu pai e
mãe, e que sua mãe não podia ser alegre, e que seu pai
deve estar ciente disso, e que ele estava fingindo quando perguntou sobre
isso tão levemente. E ela corou por seu pai. Ele logo percebeu,
e corou também.

"Eu não sei", disse ela. “Ela não disse que devemos fazer nossas lições, mas
ela disse que iríamos passear com a senhorita Hoole na casa da vovó.

“Bem, vá, Tanya, minha querida. Oh, espere um minuto, porém,” ele disse,
ainda a segurando e acariciando sua mãozinha macia.

Ele tirou o consolo da lareira, onde o havia colocado ontem, um pouco
caixa de doces, e deu a ela dois, escolhendo seus favoritos, um chocolate
e um fondant.

“Para Grishas?” disse a garotinha, apontando para o chocolate.

"Sim Sim." E ainda acariciando seu ombro pequeno, ele a beijou
as raízes de seus cabelos e pescoço, e a soltou.

“A carruagem está pronta”, disse Matvey; “mas há alguém para te ver
com uma petição”.

“Esta aqui há muito tempo?” perguntou Stiepan Arkadievitch.

"Meia hora."

“Quantas vezes eu já disse para você me dizer de uma vez?”

“É preciso deixar você tomar seu café em paz, pelo menos”, disse Matvey,
no tom carinhosamente áspero com que era impossível ser
nervoso.

"Bem, mostre a pessoa imediatamente", disse Oblonsky, franzindo a testa com
irritação.

A peticionária, viúva de um capitão do estado-maior Kalinin, veio com uma
pedido impossível e irracional; mas Stepan Arkadyevitch, como ele
geralmente fazia, fazia-a sentar, ouvia-a até o fim com atenção
sem interrompê-la, e deu-lhe conselhos detalhados sobre como e
a quem se candidatar, e até escreveu para ela, em sua grande, extensa, boa e
letra legível, um bilhete confiante e fluente para um personagem que
pode ser útil para ela. Tendo se livrado da viúva do capitão do estado-maior,
Stiepan Arkadyevitch pegou o chapéu e parou para lembrar se
tinha esquecido nada. Parecia que ele não tinha esquecido nada
exceto o que ele queria esquecer - sua esposa.

"Ah sim!" Ele inclinou a cabeça, e seu belo rosto assumiu uma expressão
expressão. "Ir ou não ir!" ele falou pra si próprio; e um interior
voz lhe disse que ele não deveria ir, que nada poderia resultar disso, mas
falsidade; que emendar, corrigir suas relações era impossível,
porque era impossível torná-la atraente novamente e capaz de
inspirar o amor, ou torná-lo um homem velho, não suscetível ao amor.
Exceto engano e mentira, nada poderia resultar disso agora; e engano e
mentir se opunham à sua natureza.

“Deve levar algum tempo, porém: não pode continuar assim”, disse ele,
tentando se dar coragem. Ele endireitou o peito, tirou um
cigarro, deu duas baforadas nele, jogou-o em uma
cinzeiro, e com passos rápidos atravessou a sala de visitas, e
abriu a outra porta do quarto de sua esposa.


Capítulo 4

Darya Alexandrovna, em um roupão, e com ela agora escassa, uma vez
cabelo luxuriante e bonito preso com grampos na nuca
pescoço, com um rosto fino e afundado e olhos grandes e assustados, que
parecia proeminente pela magreza de seu rosto, estava de pé entre uma
lixo de todo tipo de coisas espalhadas por toda a sala, antes de um
escrivaninha aberta, da qual ela estava tirando alguma coisa. Ouvindo o marido
passos, ela parou, olhando para a porta, e tentando assiduamente
dar a suas feições uma expressão severa e desdenhosa. Ela sentiu que
estava com medo dele, e com medo da próxima entrevista. Ela era apenas
tentando fazer o que ela havia tentado fazer dez vezes já em
últimos três dias - para separar as coisas das crianças e as dela, para
a ponto de levá-los para a casa de sua mãe - e novamente ela não conseguiu
para fazer isso; mas agora, novamente, como sempre, ela continuou dizendo para
si mesma, “que as coisas não podem continuar assim, que ela deve tomar alguma
passo” para puni-lo, envergonhá-lo, vingar dele alguma pequena parte
pelo menos do sofrimento que ele havia causado a ela. Ela ainda continuou a
dizer a si mesma que deveria deixá-lo, mas ela estava consciente de que isso
era impossível; era impossível porque ela não conseguia sair do
hábito de considerá-lo como seu marido e amá-lo. Além disso, ela
percebeu que se mesmo aqui em sua própria casa ela mal conseguia
cuidar adequadamente de seus cinco filhos, eles ficariam ainda piores
onde ela estava indo com todos eles. Como era, mesmo no curso de
nesses três dias, o mais novo estava doente por ter recebido
sopa, e os outros quase ficaram sem jantar no dia
antes de. Ela estava consciente de que era impossível ir embora; mas,
enganando a si mesma, continuou arrumando suas coisas e
fingindo que ia.

Ao ver o marido, ela deixou cair as mãos na gaveta da cômoda
como se procurasse alguma coisa, e só olhou para ele quando
tinha chegado até ela. Mas seu rosto, ao qual ela tentou dar uma
expressão severa e resoluta, revelava perplexidade e sofrimento.

“Dolly!” ele disse com uma voz contida e tímida. Ele inclinou a cabeça para
ombro e tentou parecer lamentável e humilde, mas por tudo o que ele
estava radiante de frescura e saúde. Em um rápido olhar ela escaneou
sua figura que irradiava saúde e frescor. “Sim, ele está feliz e
contente!" ela pensou; “enquanto eu... E essa nojenta boa índole,
que todo mundo gosta dele e elogia - eu odeio essa boa natureza de
dele”, pensou. Sua boca endureceu, os músculos da bochecha
contraiu no lado direito de seu rosto pálido e nervoso.

"O que você quer?" ela disse em uma voz rápida, profunda e artificial.

“Dolly!” ele repetiu, com um tremor em sua voz. “Ana está chegando
hoje."

“Bem, o que é isso para mim? Eu não posso vê-la!” ela chorou.

“Mas você deve, realmente, Dolly...”

“Vá embora, vá embora, vá embora!” ela gritou, sem olhar para ele, como
embora este grito fosse evocado pela dor física.

Stiepan Arkadyevitch podia ficar calmo quando pensava em sua esposa, podia
esperança de que ela _acordasse_, como Matvey expressou, e pudesse
calmamente continue lendo seu jornal e tomando seu café; mas quando ele
viu seu rosto torturado e sofrido, ouviu o tom de sua voz,
submisso ao destino e cheio de desespero, ele ficou sem fôlego
e um nó na garganta, e seus olhos começaram a brilhar com lágrimas.

"Meu Deus! o que eu fiz? Dolly! Pelo amor de Deus!... Você sabe...” Ele
não podia continuar; havia um soluço em sua garganta.

Ela fechou a cômoda com um estrondo e olhou para ele.

“Dolly, o que posso dizer?... Uma coisa: perdoe... Lembre-se, nove não pode
anos da minha vida expiam por um instante...”

Ela baixou os olhos e escutou, esperando o que ele diria, pois
estavam implorando a ele de uma forma ou de outra para fazê-la acreditar
diferente.

“... instante de paixão?” ele disse, e teria continuado, mas naquele
palavra, como em uma pontada de dor física, seus lábios endureceram novamente, e
novamente os músculos de sua bochecha direita trabalharam.

“Vá embora, saia da sala!” ela gritou ainda mais estridente, "e
não me fale de sua paixão e sua repugnância.”

Ela tentou sair, mas cambaleou e se agarrou ao encosto de uma cadeira para
sustentar a si mesma. Seu rosto relaxou, seus lábios incharam, seus olhos estavam
nadando com lágrimas.

“Dolly!” ele disse, soluçando agora; “pelo amor de Deus, pense no
crianças; eles não têm culpa! Eu sou o culpado, e me castigue, me faça
expiar minha culpa. Qualquer coisa que eu possa fazer, estou pronto para fazer qualquer coisa! eu devo
culpa, nenhuma palavra pode expressar o quanto eu sou o culpado! Mas, Dolly, perdoe
mim!"

Ela se sentou. Ele ouviu sua respiração difícil e pesada, e ele estava
indescritivelmente triste por ela. Ela tentou várias vezes começar a falar,
mas não poderia. Ele esperou.

“Você se lembra das crianças, Stiva, de brincar com elas; mas eu lembro
eles, e saibam que isso significa sua ruína,” ela disse – obviamente uma das
as frases que ela repetiu mais de uma vez para si mesma no curso de
Nos últimos dias.

Ela o chamou de “Stiva”, e ele olhou para ela com gratidão, e
moveu-se para pegar sua mão, mas ela se afastou dele com aversão.

“Penso nas crianças, e por isso faria qualquer coisa em
o mundo para salvá-los, mas eu mesmo não sei como salvá-los. De
levando-os para longe de seu pai, ou deixando-os com um vicioso
pai... sim, um pai cruel... Diga-me, depois do que... aconteceu,
podemos viver juntos? Isso é possível? Diga-me, hein, é possível?”
ela repetiu, levantando a voz, “depois do meu marido, o pai da minha
filhos, entra em um caso de amor com a governanta de seus próprios filhos?”

“Mas o que eu poderia fazer? O que eu poderia fazer?" ele continuou dizendo em um lamentável
voz, sem saber o que ele estava dizendo, enquanto sua cabeça abaixava e
mais baixo.

“Você é repugnante para mim, repulsivo!” ela gritou, ficando mais e
mais aquecida. “Suas lágrimas não significam nada! Você nunca me amou; tu
não tenha coração nem sentimento honroso! Você é odioso para mim,
nojento, um estranho – sim, um completo estranho!” Com dor e ira
ela pronunciou a palavra tão terrível para si mesma - _estranho_.

Ele olhou para ela, e a fúria expressa em seu rosto alarmado e espantado
dele. Ele não entendia como sua pena por ela a exasperava. Ela
vi nele simpatia por ela, mas não amor. “Não, ela me odeia. Ela vai
não me perdoe”, pensou.

"É horrível! horrível!" ele disse.

Nesse momento, no quarto ao lado, uma criança começou a chorar; provavelmente tinha
caído. Dária Alexandrovna ouviu, e seu rosto de repente
amolecido.

Ela parecia estar se recompondo por alguns segundos, como se
ela não sabia onde estava, e o que estava fazendo, e se levantando
rapidamente, ela se moveu em direção à porta.

"Bem, ela ama meu filho", pensou ele, notando a mudança de seu rosto
ao choro da criança, “minha filha: como ela pode me odiar?”

– Dolly, mais uma palavra – disse ele, seguindo-a.

“Se você se aproximar de mim, chamarei os servos, as crianças! Elas
todos saibam que você é um canalha! Eu vou embora imediatamente, e você pode
viva aqui com sua amante!”

E ela saiu, batendo a porta.

Stiepan Arkadyevitch suspirou, enxugou o rosto e com um passo
saiu da sala. “Matvey diz que ela vai voltar; mas como? eu
não vejo a menor chance disso. Ah, oh, como é horrível! E como
vulgarmente ela gritou", disse ele para si mesmo, lembrando-se de seu grito e
as palavras – “canalha” e “amante”. “E muito provavelmente as empregadas foram
ouvindo! Horrivelmente vulgar! horrível!" Stiepan Arkadyevitch ficou alguns
segundos sozinho, enxugou o rosto, endireitou o peito e saiu do
sala.

Era sexta-feira, e na sala de jantar o relojoeiro alemão dava corda
o relógio. Stepan Arkadyevitch lembrou-se de sua piada sobre isso
relojoeiro pontual e careca, “que o alemão foi liquidado por um
vida inteira, para dar corda nos relógios”, e sorriu. Stepan
Arkadyevitch gostava de uma piada: “E talvez ela volte! Isso é
uma boa expressão, '_venha,_'” pensou. “Devo repetir isso.”

“Matvey!” ele gritou. “Organize tudo com Darya na sessão
espaço para Anna Arkadyevna”, disse ele a Matvey quando entrou.

"Sim senhor."

Stiepan Arkadyevitch vestiu o casaco de pele e desceu os degraus.

“Você não vai jantar em casa?” disse Matvey, despedindo-se dele.

“É assim que acontece. Mas aqui está para a arrumação”, disse ele,
tirando dez rublos de seu bolso. “Isso será suficiente.”

“Basta ou não, temos que fazer acontecer”, disse Matvey, batendo o
porta da carruagem e voltando para os degraus.

Darya Alexandrovna, entretanto, tendo pacificado a criança, e sabendo
do som da carruagem que ele havia partido, voltou novamente para
o quarto dela. Era seu refúgio solitário dos cuidados domésticos que
se amontoou sobre ela diretamente, ela saiu dele. Mesmo agora, no curto
tempo em que esteve no berçário, a governanta inglesa e a Matrona
Philimonovna conseguira fazer-lhe várias perguntas, que
não admitia demora, e ao qual só ela podia responder: “Quais foram os
crianças para vestir para passear? Eles devem ter algum leite? Devemos
não foi chamado um novo cozinheiro?

“Ah, deixe-me em paz, deixe-me em paz!” ela disse, e voltando para ela
quarto, ela se sentou no mesmo lugar em que se sentou ao conversar com
seu marido, apertando firmemente suas mãos finas com os anéis que
escorregou em seus dedos ossudos e caiu em sua memória
toda a conversa. "Ele se foi! Mas ele terminou com ela?
ela pensou. “Será que ele a vê? Por que eu não perguntei a ele! Não não,
reconciliação é impossível. Mesmo que permaneçamos na mesma casa,
são estranhos – estranhos para sempre!” Ela repetiu novamente com especial
significado a palavra tão terrível para ela. “E como eu o amava! meu Deus,
como eu o amava!... Como eu o amava! E agora eu não o amo? Eu não
amá-lo mais do que antes? A coisa mais horrível é,” ela começou, mas
não terminou seu pensamento, porque Matrona Philimonovna colocou a cabeça
na porta.

“Vamos chamar meu irmão”, disse ela; “ele pode jantar de qualquer maneira, ou
teremos as crianças sem nada para comer até as seis novamente, como
ontem."

“Muito bem, eu irei diretamente e verei sobre isso. Mas você mandou
um pouco de leite novo?

E Dária Alexandrovna mergulhou nos deveres do dia e se afogou
sua dor neles por um tempo.


capítulo 5

Stiepan Arkadyevitch aprendera facilmente na escola, graças ao seu
excelentes habilidades, mas ele tinha sido ocioso e travesso, e
portanto, era um dos mais baixos de sua classe. Mas apesar de sua
modo de vida habitualmente dissipado, seu grau inferior no serviço,
e sua relativa juventude, ele ocupou o honroso e lucrativo
cargo de presidente de um dos conselhos do governo em Moscou. este
post que ele havia recebido através do marido de sua irmã Anna, Alexey
Alexandrovitch Karenin, que ocupou um dos cargos mais importantes da
o ministério a cujo departamento o escritório de Moscou pertencia. Mas se
Karenin não tinha conseguido seu cunhado este beliche, então através de um
centenas de outros personagens - irmãos, irmãs, primos, tios e
tias - Stiva Oblonsky teria recebido este post, ou algum outro
semelhante, juntamente com o salário de seis mil absolutamente
necessário para ele, como seus negócios, apesar da considerável
propriedade, estavam em uma condição embaraçosa.

Metade de Moscou e Petersburgo eram amigos e parentes de Stepan
Arcadyevitch. Ele nasceu no meio daqueles que foram e são
os poderosos deste mundo. Um terço dos homens da
governo, os homens mais velhos, tinham sido amigos de seu pai, e tinham
o conhecia de anáguas; outro terço eram seus amigos íntimos, e o
restantes eram conhecidos amigáveis. Assim, os distribuidores de
bênçãos terrenas na forma de lugares, aluguéis, ações, etc.
todos os seus amigos, e não podia deixar de lado um de seu próprio grupo; e
Oblonsky não precisava fazer nenhum esforço especial para obter um lucrativo
publicar. Ele só tinha que não recusar as coisas, não mostrar ciúmes, não ser
briguento ou se ofende, tudo isso por sua característica boa
natureza que ele nunca fez. Ter-lhe-ia parecido absurdo se tivesse sido
disse que não conseguiria um cargo com o salário que exigia,
especialmente porque ele não esperava nada fora do caminho; ele só queria o que
os homens de sua idade e posição conseguiram, e ele não era pior
qualificado para desempenhar deveres do tipo do que qualquer outro homem.

Stiepan Arkadyevitch não era apenas querido por todos que o conheciam por sua
bom humor, mas por sua disposição brilhante, e sua inquestionável
honestidade. Nele, em sua figura bonita e radiante, seus olhos brilhantes,
cabelo preto e sobrancelhas, e o branco e vermelho de seu rosto, havia
algo que produzia um efeito físico de bondade e bom humor
nas pessoas que o conheceram. “Ah! Stiva! Oblonsky! Aqui está ele!" foi
quase sempre dizia com um sorriso de prazer ao conhecê-lo. Apesar de
às vezes acontecia que depois de uma conversa com ele parecia que
nada particularmente agradável aconteceu, no dia seguinte, e o
em seguida, todos ficaram igualmente encantados em reencontrá-lo.

Depois de ocupar por três anos o cargo de presidente de uma das
conselhos do governo em Moscou, Stepan Arkadyevitch ganhou o respeito,
bem como o gosto, de seus colegas oficiais, subordinados e
superiores, e todos os que tiveram negócios com ele. O diretor da escola
qualidades em Stiepan Arkadyevitch que lhe deram esta
respeito no serviço consistia, em primeiro lugar, na sua extrema
indulgência para os outros, fundada em uma consciência própria
deficiências; em segundo lugar, de seu liberalismo perfeito - não o liberalismo que ele
lido nos jornais, mas o liberalismo que estava em seu sangue, em
virtude da qual tratou todos os homens perfeitamente igual e exatamente
mesmo, qualquer que seja sua fortuna ou vocação; e em terceiro lugar - o mais
ponto importante - sua completa indiferença ao negócio em que ele
foi contratado, em conseqüência do qual ele nunca foi levado, e
nunca cometeu erros.

Ao chegar aos escritórios do conselho, Stepan Arkadyevitch, escoltado por
um porteiro deferente com uma pasta, entrou em seu pequeno
sala, vestiu o uniforme e foi para a sala de reuniões. Os escriturários e
todos os copistas se levantaram, cumprimentando-o com deferência bem-humorada. Stepan
Arkadyevitch moveu-se rapidamente, como sempre, para seu lugar, apertou a mão de seu
colegas e sentou-se. Ele fez uma piada ou duas, e falou exatamente como
tanto quanto fosse consistente com o devido decoro, e começou a trabalhar. Ninguém sabia
melhor do que Stepan Arkadyevitch como acertar na linha exata entre
liberdade, simplicidade e rigidez oficial necessárias para o
condução dos negócios. Uma secretária, com a deferência bem-humorada
comum a todos no escritório de Stepan Arkadyevitch, surgiu com
papéis, e começou a falar no tom familiar e fácil que tinha sido
introduzido por Stepan Arkadyevitch.

“Conseguimos obter as informações do governo
departamento de Penza. Aqui, você se importaria?...”

"Você finalmente os pegou?" disse Stepan Arkadyevitch, colocando o dedo
No papel. “Agora, senhores...”

E começou a sessão do conselho.

“Se eles soubessem”, pensou ele, inclinando a cabeça com um ar significativo enquanto
ele ouviu o relatório, “que menino culpado o presidente deles
foi há meia hora.” E seus olhos estavam rindo durante a leitura de
o relatório. Até as duas horas a sessão continuaria sem intervalo,
e às duas horas haveria um intervalo e almoço.

Ainda não eram duas, quando as grandes portas de vidro da sala de reuniões
de repente abriu e alguém entrou.

Todos os funcionários sentados do outro lado sob o retrato do
O czar e a águia, encantados com qualquer distração, olharam em volta para o
porta; mas o porteiro que estava na porta imediatamente expulsou o
intruso, e fechou a porta de vidro atrás dele.

Quando o caso foi lido, Stiepan Arkadyevitch levantou-se e
esticada, e em homenagem ao liberalismo da época
apagou um cigarro na sala de reuniões e foi para o seu quarto privado. Dois de
os membros do conselho, o velho veterano no serviço, Nikitin, e
o _Kammerjunker_ Grinevitch, entrou com ele.

“Teremos tempo para terminar depois do almoço”, disse Stiepan Arkadyevitch.

“Para ter certeza que vamos!” disse Nikitin.

“Um sujeito bem astuto este Fomin deve ser”, disse Grinevitch de um dos
as pessoas que participaram no caso que estavam examinando.

Stiepan Arkadyevitch franziu a testa com as palavras de Grinevitch, dando-lhe assim
entender que era impróprio julgar prematuramente, e
não lhe deu resposta.

“Quem foi que entrou?” ele perguntou ao porteiro.

“Alguém, excelência, entrou sem permissão diretamente nas minhas costas
foi virado. Ele estava perguntando por você. Eu disse a ele: quando os membros vierem
fora, então...”

"Onde ele está?"

“Talvez ele tenha entrado na passagem, mas aqui vem ele de qualquer maneira. Isso é
ele”, disse o porteiro, apontando para um
homem de ombros largos e barba encaracolada, que, sem tirar o
boné de pele de carneiro, corria leve e rapidamente pelos degraus gastos do
escada de pedra. Um dos membros caindo - um oficial enxuto com um
portfólio - saiu de seu caminho e olhou com desaprovação para as pernas do
o estranho, então olhou interrogativamente para Oblonsky.

Stiepan Arkadyevitch estava parado no topo da escada. Seu
rosto sorridente bem-humorado acima da gola bordada de seu uniforme
sorriu mais do que nunca quando reconheceu o homem chegando.

“Ora, na verdade é você, Levin, finalmente!” ele disse com um amigo
sorriso zombeteiro, examinando Levin enquanto ele se aproximava. “Como é que você tem
dignou-se a procurar-me neste antro? disse Stepan Arkadyevitch, e não
contente com as mãos trêmulas, ele beijou o amigo. "Você já esteve aqui
grandes?"

“Acabei de chegar e queria muito ver você”, disse Levin,
olhando timidamente e ao mesmo tempo com raiva e inquietação ao redor.

"Bem, vamos para o meu quarto", disse Stiepan Arkadyevitch, que conhecia sua
timidez sensível e irritável do amigo e, pegando-lhe o braço,
com ele, como se o guiasse através de perigos.

Stiepan Arkadyevitch estava familiarizado com quase todos os seus
conhecidos, e chamou quase todos eles por seus nomes de batismo:
velhos de sessenta anos, rapazes de vinte, atores, ministros, mercadores e
ajudantes-generais, de modo que muitos de seus amigos íntimos foram encontrados
nos extremos da escala social, e teria sido muito
surpreso ao saber que eles tinham, por meio de Oblonsky,
algo em comum. Ele era o amigo familiar de todos com quem
ele pegou uma taça de champanhe, e ele pegou uma taça de champanhe com
todos, e quando, em consequência, ele conheceu algum de seus amigos desonestos,
como costumava chamar de brincadeira muitos de seus amigos, na presença de seus
subordinados, ele sabia muito bem como, com seu tato característico,
diminuir a impressão desagradável que lhes causou. Levin não era um
amigo de má reputação, mas Oblonsky, com seu tato pronto, sentiu que Levin
imaginou que talvez não se importasse em mostrar sua intimidade com ele antes de sua
subordinados, e então se apressou em levá-lo para seu quarto.

Levin tinha quase a mesma idade de Oblonsky; sua intimidade não
descanse apenas no champanhe. Levin tinha sido amigo e companheiro de
sua juventude. Eles gostavam um do outro, apesar da
diferença de seus caracteres e gostos, como os amigos gostam de um
outro que estiveram juntos na juventude. Mas apesar disso,
cada um deles - como costuma acontecer com homens que escolheram carreiras de
diferentes tipos - embora na discussão ele até justificasse a opinião do outro
carreira, em seu coração a desprezava. Parecia a cada um deles que o
vida que ele próprio levava era a única vida real, e a vida que levava
amigo era um mero fantasma. Oblonsky não pôde conter um leve
sorriso zombeteiro ao ver Levin. Quantas vezes ele o viu subir
para Moscou do país onde ele estava fazendo algo, mas o que
precisamente Stiepan Arkadyevitch nunca conseguiu entender, e de fato ele
não se interessou pelo assunto. Levin chegou a Moscou sempre animado
e com pressa, pouco à vontade e irritado por sua própria falta de
facilidade e, na maioria das vezes, com uma visão perfeitamente nova e inesperada de
coisas. Stiepan Arkadyevitch riu disso e gostou. No mesmo
maneira que Levin em seu coração desprezava o modo de vida da cidade de seu amigo,
e seus deveres oficiais, dos quais ele ria e considerava insignificantes.
Mas a diferença era que Oblonsky, como estava fazendo o mesmo que
todos riram, riram complacente e bem-humorado, enquanto Levin
ria sem complacência e às vezes com raiva.

“Há muito que o esperamos”, disse Stiepan Arkadyevitch, entrando em
seu quarto e soltando a mão de Levin como que para mostrar que aqui todos
o perigo acabou. — Estou muito, muito feliz em vê-lo — continuou ele. "Nós vamos,
Como você está? Eh? Quando você veio?"

Levin ficou em silêncio, olhando para os rostos desconhecidos dos dois
companheiros, e principalmente pelas mãos do elegante Grinevitch, que
tinha dedos tão longos e brancos, unhas tão compridas e amarelas em forma de avelã, e
botões tão grandes e brilhantes no punho da camisa, que aparentemente eles
absorveu toda a sua atenção e não lhe permitiu liberdade de pensamento.
Oblonsky percebeu isso imediatamente e sorriu.

"Ah, para ter certeza, deixe-me apresentá-lo", disse ele. “Meus colegas: Felipe
Ivanitch Nikitin, Mihail Stanislavitch Grinevitch” – e voltando-se para
Levin – “um conselheiro distrital, um conselheiro distrital moderno, um ginasta
que levanta treze pedras com uma mão, criador de gado e esportista,
e meu amigo, Konstantin Dmitrievitch Levin, irmão de Sergey
Ivanovitch Koznishev.”

“Encantado”, disse o veterano.

“Tenho a honra de conhecer seu irmão, Sergey Ivanovitch”, disse
Grinevitch, estendendo sua mão esbelta com suas unhas compridas.

Levin franziu a testa, apertou as mãos friamente e imediatamente se virou para Oblonsky.
Embora tivesse um grande respeito por seu meio-irmão, um autor bem
conhecido por toda a Rússia, ele não podia suportar quando as pessoas o tratavam não
como Konstantin Levin, mas como irmão do célebre Koznishev.

“Não, eu não sou mais um conselheiro distrital. eu briguei com eles
tudo, e não vá mais às reuniões”, disse ele, virando-se para
Oblonsky.

"Você foi rápido sobre isso!" disse Oblonsky com um sorriso. "Mas como?
Por quê?"

"É uma longa história. Eu vou te dizer em algum momento,” disse Levin, mas ele
começou a dizer-lhe imediatamente. “Bem, para resumir, eu estava convencido
que nada foi realmente feito pelos conselhos distritais, ou jamais poderia
seja”, ele começou, como se alguém o tivesse insultado. "De um lado
é um brinquedo; eles brincam de ser um parlamento, e eu também não sou
jovem o suficiente nem velho o suficiente para encontrar diversão em brinquedos; e no
outro lado” (gaguejou) “é um meio para o círculo do
distrito para ganhar dinheiro. Antigamente eles tinham tutelas, tribunais de justiça,
agora eles têm o conselho distrital - não na forma de subornos, mas em
a forma de salário não merecido”, disse ele, tão ardentemente como se alguém de
os presentes se opuseram à sua opinião.

“Ah! Você está em uma nova fase novamente, eu vejo – um conservador”, disse Stepan
Arcadyevitch. “No entanto, podemos entrar nisso mais tarde.”

"Sim depois. Mas eu queria ver você,” disse Levin, olhando com ódio
nas mãos de Grinevitch.

Stiepan Arkadyevitch deu um sorriso quase imperceptível.

“Como você costumava dizer que nunca mais usaria vestido europeu?”
ele disse, examinando seu terno novo, obviamente cortado por um alfaiate francês. “Ah!
Eu vejo: uma nova fase.”

Levin corou de repente, não como homens adultos coram levemente, sem ser
conscientes disso, mas à medida que os meninos coram, sentindo que estão
ridículo por sua timidez e, consequentemente, envergonhado e
corando ainda mais, quase a ponto de chorar. E foi assim
estranho ver esse rosto sensato e viril em uma situação tão infantil,
que Oblonsky parou de olhar para ele.

“Ah, onde vamos nos encontrar? Você sabe que eu quero muito falar com você.
disse Levin.

Oblonsky pareceu ponderar.

“Vou te dizer uma coisa: vamos almoçar no Gurin's, e lá podemos
palestra. Estou livre até as três.”

“Não”, respondeu Levin, depois de pensar por um instante, “tenho que continuar
Em outro lugar."

"Tudo bem, então, vamos jantar juntos."

"Jantar juntos? Mas não tenho nada de muito particular, apenas algumas palavras para
dizer, e uma pergunta que quero fazer a você, e podemos conversar
mais tarde."

"Bem, diga as poucas palavras, então, de uma vez, e vamos fofocar depois
jantar."

“Bem, é isso”, disse Levin; “mas não tem importância, no entanto.”

Seu rosto de repente assumiu uma expressão de raiva pelo esforço que ele estava fazendo.
tentando superar sua timidez.

“O que os Shtcherbatskys estão fazendo? Tudo como costumava ser?” ele
disse.

Stepan Arkadyevitch, que sabia há muito tempo que Levin estava apaixonado por sua
cunhada, Kitty, deu um sorriso quase imperceptível, e seus olhos
brilhava alegremente.

“Você disse algumas palavras, mas eu não posso responder em poucas palavras, porque...
Com licença um minuto...”

Uma secretária entrou, com familiaridade respeitosa e a modesta
consciência, característica de todo secretário, de superioridade ao seu
chefe no conhecimento de seus negócios; ele foi até Oblonsky com
alguns papéis, e começou, sob o pretexto de fazer uma pergunta, para explicar
alguma objeção. Stiepan Arkadyevitch, sem ouvi-lo, colocou sua
mão gentilmente na manga do secretário.

"Não, você faz o que eu disse", disse ele, suavizando suas palavras com um sorriso,
e com uma breve explicação de sua visão do assunto, ele se afastou
dos jornais, e disse: “Então faça assim, por favor, Zahar
Nikititch.”

O secretário retirou-se confuso. Durante a consulta com o
o secretário Levin havia se recuperado completamente de seu constrangimento. Ele era
de pé com os cotovelos nas costas de uma cadeira, e em seu rosto estava um
olhar de atenção irônica.

“Eu não entendo, não entendo”, disse ele.

“O que você não entende?” disse Oblonsky, sorrindo tão brilhantemente quanto
sempre, e pegando um cigarro. Ele esperava alguma explosão estranha de
Trovão.

"Eu não entendo o que você está fazendo", disse Levin, encolhendo os ombros.
ombros. “Como você pode fazer isso a sério?”

"Por que não?"

"Ora, porque não há nada nele."

“Você acha que sim, mas estamos sobrecarregados de trabalho.”

"No papel. Mas, aí, você tem um dom para isso”, acrescentou Levin.

“Isso quer dizer que você acha que falta algo em mim?”

“Talvez sim”, disse Levin. “Mas mesmo assim admiro sua grandeza, e
tenho orgulho de ter um amigo em uma pessoa tão grande. Você não respondeu
minha pergunta, no entanto,” ele continuou, com um esforço desesperado olhando
Oblonsky direto na cara.

“Ah, está tudo muito bem. Você espera um pouco, e você chegará a isso
você mesmo. É muito bom para você ter mais de seis mil acres no
distrito de Karazinsky, e tais músculos, e o frescor de uma garota de
doze; ainda assim você será um de nós um dia. Sim, quanto a sua pergunta,
não há nenhuma mudança, mas é uma pena que você tenha ficado tanto tempo fora.”

“Ah, por que assim?” Levin perguntou, em pânico.

“Ah, nada”, respondeu Oblonsky. “Vamos conversar sobre isso. Mas o que é
trouxe você até a cidade?”

"Ah, vamos falar sobre isso, mais tarde", disse Levin, corando novamente
até os ouvidos.

"Tudo bem. Entendo”, disse Stiepan Arkadyevitch. “Eu deveria pedir para você vir
para nós, você sabe, mas minha esposa não é a coisa certa. Mas eu te digo
que; se você quiser vê-los, eles com certeza agora estão no Zoológico
Jardins de quatro a cinco. Patins da vaquinha. Você dirige por lá, e
Eu vou buscá-la e vamos jantar juntos em algum lugar.

"Capital. Então, adeus até então.”

"Agora, lembre-se, você vai esquecer, eu conheço você, ou correr para casa no campo!"
Stiepan Arkadyevitch gritou rindo.

“Não, de verdade!”

E Levin saiu da sala, só quando ele estava na porta
lembrando-se de que se esquecera de se despedir de Oblonsky
colegas.

“Esse cavalheiro deve ser um homem de grande energia”, disse Grinevitch, quando
Levin tinha ido embora.

“Sim, meu caro rapaz”, disse Stiepan Arkadyevitch, balançando a cabeça, “ele é um
cara de sorte! Mais de seis mil acres no distrito de Karazinsky;
tudo antes dele; e que juventude e vigor! Não como alguns de nós.”

“Você tem muito do que reclamar, não é, Stepan?
Arcádiavitch?”

“Ah, sim, estou mal, mal”, disse Stiepan Arkadyevitch com
um suspiro pesado.


Capítulo 6

Quando Oblonsky perguntou a Levin o que o trouxera para a cidade, Levin corou,
e ficou furioso consigo mesmo por corar, porque não podia responder,
“Vim fazer uma oferta à sua cunhada”, embora isso tenha sido
precisamente para o que ele tinha vindo.

As famílias dos Levins e dos Shtcherbatskys eram velhas, nobres
famílias de Moscou, e sempre foram íntimos e amigáveis.
Essa intimidade ficou ainda mais próxima durante os dias de estudante de Levin. Ele
ambos se prepararam para a universidade com o jovem príncipe
Shtcherbatsky, o irmão de Kitty e Dolly, e entrou no
mesmo tempo com ele. Naqueles dias, Levin costumava estar no
casa de Shtcherbatskys, e ele estava apaixonado pelo Shtcherbatsky
doméstico. Por mais estranho que pareça, foi com a casa, o
família, que Konstantin Levin estava apaixonado, especialmente pelo feminino
metade da casa. Levin não se lembrava de sua própria mãe, e de sua
única irmã era mais velha do que ele, de modo que estava no
Shtcherbatskys que viu pela primeira vez aquela vida interior de
uma família antiga, nobre, culta e honrada da qual ele havia sido
privado pela morte de seu pai e sua mãe. Todos os membros daquele
família, especialmente a metade feminina, foram retratados por ele, por assim dizer,
envolto por um misterioso véu poético, e ele não só
não percebia neles nenhum defeito, senão sob o véu poético que
encobriu-os, ele assumiu a existência dos mais elevados sentimentos e
toda perfeição possível. Por que foi que as três jovens tiveram um
dia para falar francês, e o próximo inglês; por que foi que em certo
horas eles tocavam alternadamente no piano, cujos sons eram
audível no quarto do irmão acima, onde os alunos costumavam trabalhar;
por que foram visitados por aqueles professores de literatura francesa, de
música, de desenho, de dança; por que em certas horas todos os três jovens
senhoras, com Mademoiselle Linon, dirigiram o ônibus para o Tversky
bulevar, vestidos com seus mantos de cetim, Dolly com um longo, Natalia
em um meio longo, e Kitty em um tão curto que suas pernas bem torneadas em
meias vermelhas apertadas eram visíveis para todos os espectadores; por que foi
eles tiveram que andar pela avenida Tversky escoltados por um lacaio com
um cocar de ouro em seu chapéu - tudo isso e muito mais que foi feito em sua
mundo misterioso que ele não entendia, mas tinha certeza de que tudo
que foi feito lá foi muito bom, e ele estava apaixonado justamente por
o mistério do processo.

Em seus dias de estudante, ele se apaixonou pela mais velha, Dolly,
mas logo se casou com Oblonsky. Então ele começou a se apaixonar por
o segundo. Ele sentiu, por assim dizer, que tinha que estar apaixonado por um dos
as irmãs, só que ele não conseguia distinguir bem qual. Mas Natália também
mal tinha aparecido no mundo quando se casou com o
diplomata Lvov. Kitty ainda era uma criança quando Levin deixou a universidade.
O jovem Shtcherbatsky foi para a marinha, afogou-se no Báltico e
As relações de Levin com os Shtcherbatskys, apesar de sua amizade
com Oblonsky, tornou-se menos íntimo. Mas quando no início do inverno de
este ano Levin veio a Moscou, depois de um ano no país, e viu
os Shtcherbatskys, ele percebeu qual das três irmãs ele era
realmente destinado ao amor.

Alguém poderia pensar que nada poderia ser mais simples do que para ele, um
homem de boa família, mais rico do que pobre, e de trinta e dois anos, para
faça uma oferta de casamento à jovem princesa Shtcherbatskaya; Em tudo
provavelmente ele seria imediatamente visto como um bom partido. Mas
Levin estava apaixonado, e por isso parecia-lhe que Kitty era tão perfeita em
todo respeito que ela era uma criatura muito acima de tudo o que é terreno; e
que ele era uma criatura tão baixa e tão terrena que nem poderia ser
concebeu que outras pessoas e ela mesma poderiam considerá-lo digno
dela.

Depois de passar dois meses em Moscou em estado de encantamento, vendo
Kitty quase todos os dias na sociedade, na qual ele entrava para conhecer
ela, ele abruptamente decidiu que não poderia ser, e voltou para o
país.

A convicção de Levin de que não poderia ser foi fundada na ideia de que em
aos olhos de sua família, ele era um par desvantajoso e inútil para
o encantador Kitty, e que a própria Kitty não poderia amá-lo. Nela
aos olhos da família, ele não tinha uma carreira e posição comum e definida na
sociedade, enquanto seus contemporâneos nessa época, quando ele tinha trinta e dois anos,
já eram, um coronel, outro professor, outro diretor
de um banco e ferrovias, ou presidente de um conselho como Oblonsky. Mas ele
(ele sabia muito bem como deveria parecer aos outros) era um país
cavalheiro, ocupado na criação de gado, jogo de tiro e construção
celeiros; em outras palavras, um sujeito sem habilidade, que não havia se tornado
bem, e quem estava fazendo exatamente o que, de acordo com as idéias do mundo,
é feito por pessoas que não servem para mais nada.

A misteriosa e encantadora Kitty não poderia amar uma
pessoa como ele se imaginava e, acima de tudo, uma pessoa tão comum,
de forma alguma pessoa marcante. Além disso, sua atitude para com Kitty no
passado — a atitude de um adulto para com uma criança, decorrente de sua
amizade com seu irmão - parecia-lhe mais um obstáculo ao amor.
Um homem feio e bem-humorado, como ele se considerava, poderia, ele
suposto, ser querido como amigo; mas ser amado com tanto amor como
aquilo com que ele amava Kitty, seria preciso ser um belo e,
ainda mais, um homem distinto.

Ele tinha ouvido falar que as mulheres muitas vezes se importavam com homens feios e comuns, mas
não acreditou, pois julgou por si mesmo, e não podia
ele mesmo amou qualquer coisa, menos bela, misteriosa e excepcional
mulheres.

Mas depois de passar dois meses sozinho no país, ele se convenceu
que esta não era uma daquelas paixões de que ele havia experimentado
em sua juventude; que esse sentimento não lhe deu um instante de descanso;
que ele não poderia viver sem decidir a questão, ela ou
ela não seria sua esposa, e que seu desespero havia surgido apenas de
suas próprias imaginações, que ele não tinha nenhum tipo de prova de que ele seria
rejeitado. E ele havia chegado a Moscou com a firme determinação de
fazer uma oferta, e se casar se ele for aceito. Ou... ele não podia
conceber o que seria dele se fosse rejeitado.


Capítulo 7

Ao chegar a Moscou de trem matinal, Levin hospedou-se na casa
de seu meio-irmão mais velho, Koznishev. Depois de trocar de roupa ele
desceu ao escritório de seu irmão, com a intenção de falar com ele imediatamente
sobre o objetivo de sua visita e pedir seu conselho; mas seu irmão
não estava sozinho. Com ele estava um conhecido professor de filosofia,
que viera de Harkov expressamente para esclarecer uma diferença que havia
surgiu entre eles sobre uma questão filosófica muito importante. O
professor estava realizando uma cruzada quente contra os materialistas. Sergey
Koznishev vinha acompanhando essa cruzada com interesse e, depois de
lendo o último artigo do professor, ele havia escrito uma carta para ele
apresentando suas objeções. Ele acusou o professor de fazer grandes
concessões aos materialistas. E o professor prontamente
apareceu para discutir o assunto. O ponto em discussão foi a
questão então em voga: Existe uma linha a ser traçada entre
fenômenos psicológicos e fisiológicos no homem? e se sim, onde?

Sergey Ivanovitch conheceu seu irmão com um sorriso de amizade fria
ele sempre teve para todos, e apresentá-lo ao professor, foi
com a conversa.

Um homenzinho de óculos, de testa estreita, arrancou-se
a discussão por um instante para cumprimentar Levin, e então continuou falando
sem prestar mais atenção nele. Levin sentou-se para esperar
até que o professor fosse embora, mas logo começou a se interessar
o assunto em discussão.

Levin tinha encontrado os artigos da revista sobre os quais eles estavam
disputando, e os tinha lido, interessado neles como um desenvolvimento de
os primeiros princípios da ciência, familiar para ele como uma ciência natural
estudante na universidade. Mas ele nunca havia conectado esses estudos científicos
deduções quanto à origem do homem como animal, quanto à ação reflexa,
biologia e sociologia, com essas questões sobre o sentido da vida
e a morte para si mesmo, que ultimamente tinha sido cada vez mais frequente em sua
mente.

Enquanto ouvia a discussão do irmão com o professor, notou
que eles conectaram essas questões científicas com aquelas
problemas, que às vezes quase tocavam neste último; mas cada
vez que estavam perto do que lhe parecia o ponto principal, eles
prontamente bateu em retirada apressada e mergulhou novamente em um mar de sutis
distinções, reservas, citações, alusões e apelos a
autoridades, e foi com dificuldade que ele entendeu o que eles
estavam falando.

“Não posso admitir”, disse Sergey Ivanovitch, com seu habitual
clareza, precisão de expressão e elegância de frase. "Não posso
em qualquer caso, concordo com Keiss que toda a minha concepção do exterior
mundo foi derivado de percepções. A ideia mais fundamental, a
idéia de existência, não foi recebida por mim através da sensação;
de fato, não há órgão sensorial especial para a transmissão de tal
ideia."

“Sim, mas eles—Wurt, Knaust e Pripasov—responderiam que seu
consciência da existência é derivada da conjunção de todos os seus
sensações, que essa consciência da existência é o resultado de sua
sensações. Wurt, de fato, diz claramente que, supondo que não haja
sensações, segue-se que não há ideia de existência”.

“Afirmo o contrário”, começou Sergey Ivanovitch.

Mas aqui parecia a Levin que, assim como eles estavam perto do verdadeiro
ponto da questão, eles estavam novamente recuando, e ele fez a sua
mente para fazer uma pergunta ao professor.

“De acordo com isso, se meus sentidos forem aniquilados, se meu corpo estiver morto, eu
não pode ter existência de qualquer tipo?” ele perguntou.

O professor, aborrecido e, por assim dizer, em sofrimento mental na
interrupção, olhou em volta para o estranho inquiridor, mais como um
barqueiro do que filósofo, e voltou os olhos para Sergey
Ivanovitch, como se perguntasse: O que dizer a ele? Mas Sergey
Ivanovitch, que estava falando com muito menos calor e unilateralidade
do que o professor, e que teve amplitude de espírito suficiente para responder
o professor, e ao mesmo tempo compreender o simples e
ponto de vista natural a partir do qual a pergunta foi feita, sorriu e disse:

“Essa pergunta ainda não temos o direito de responder.”

"Nós não temos os dados necessários", disse o professor, e ele foi
de volta ao seu argumento. “Não,” ele disse; “Ressaltei o fato de que
se, como afirma Pripasov diretamente, a percepção é baseada na sensação,
então somos obrigados a distinguir nitidamente entre esses dois
concepções”.

Levin não escutou mais e simplesmente esperou que o professor fosse embora.
