ANNA KARENINA

TEIL EINS

Kapitel 1


Glückliche Familien sind alle gleich; Jede unglückliche Familie ist in sich selbst unglücklich
eigenen Weg.

Im Haus der Oblonskys war alles durcheinander. Die Frau hatte
entdeckte, dass der Ehemann eine Intrige mit einem Franzosen betrieb
Mädchen, das in ihrer Familie Gouvernante gewesen war, und sie hatte es angekündigt
an ihren Mann, mit dem sie nicht mehr im selben Haus leben konnte
ihm. Diese Lage hatte nun drei Tage gedauert, und nicht nur
der Ehemann und die Ehefrau selbst, sondern alle Mitglieder ihrer Familie
und Haushalt, waren sich dessen schmerzlich bewusst. Jede Person in der
House hatte das Gefühl, dass ihr Zusammenleben keinen Sinn machte und so
die Streuner, die zufällig in irgendeinem Wirtshaus zusammenkamen, hatten mehr drin
gemeinsam als sie, die Mitglieder der Familie und
Haushalt der Oblonskys. Die Ehefrau habe ihr eigenes Zimmer nicht verlassen, die
Ehemann war drei Tage nicht zu Hause gewesen. Die Kinder liefen alle wild herum
über dem Haus; die englische Gouvernante stritt sich mit der Haushälterin,
und schrieb an eine Freundin und bat sie, sich nach einer neuen Situation umzusehen
ihr; der Mann-Koch war am Vortag gerade zur Abendessenszeit gegangen;
das Küchenmädchen und der Kutscher hatten gewarnt.

Drei Tage nach dem Streit Prinz Stepan Arkadjewitsch
Oblonsky – Stiva, wie er in der modischen Welt genannt wurde – wachte auf
zu seiner gewohnten Stunde, also um acht Uhr morgens, nicht zu seiner
Schlafzimmer seiner Frau, sondern auf dem lederbezogenen Sofa in seinem Arbeitszimmer. Er hat sich gedreht
über seinen stämmigen, gepflegten Menschen auf dem federnden Sofa, als ob er
würde wieder in einen langen Schlaf sinken; Er umarmte energisch das Kissen
auf der anderen Seite und vergrub sein Gesicht darin; aber auf einmal sprang er
auf, setzte sich auf das Sofa und öffnete die Augen.

"Ja, ja, wie war es jetzt?" dachte er und ging seinen Traum noch einmal durch. "Nun wie
war es? Um sicher zu sein! Alabin gab in Darmstadt ein Diner; Nein nicht
Darmstadt, aber etwas Amerikanisches. Ja, aber damals war Darmstadt dabei
Amerika. Ja, Alabin gab ein Abendessen auf Glastischen und das
Tabellen sangen, _Il mio tesoro_ - nicht _Il mio tesoro_ obwohl, aber etwas
besser, und auf dem Tisch standen kleine Karaffen, und
Sie waren auch Frauen“, erinnerte er sich.

Stepan Arkadjewitschs Augen funkelten fröhlich, und er dachte nach
Lächeln. „Ja, es war schön, sehr schön. Da war noch viel mehr
war entzückend, nur kann man es nicht in Worte fassen, oder gar
es in Gedanken auszudrücken.“ Und bemerkt einen Lichtschimmer
Als er neben einem der Serge-Vorhänge hereinspähte, ließ er fröhlich seinen fallen
Füße über die Sofakante und tastete mit ihnen nach seinen
Pantoffeln, ein Geschenk zu seinem letzten Geburtstag, arbeitete ihm seine Frau an
goldfarbenes Marokko. Und wie er es jeden Tag für die letzten neun getan hatte
Jahren streckte er seine Hand, ohne aufzustehen, nach der Stelle aus
wo sein Morgenmantel immer in seinem Schlafzimmer hing. Und daraufhin er
erinnerte sich plötzlich daran, dass er nicht im Zimmer seiner Frau schlief, sondern darin
sein Arbeitszimmer, und warum: das Lächeln verschwand aus seinem Gesicht, er strickte seins
Augenbrauen.

„Ach, ach, ach! Oo!...“, murmelte er und erinnerte sich an alles, was passiert war
passierte. Und wieder war jedes Detail seines Streits mit seiner Frau
präsentieren Sie seiner Phantasie die ganze Hoffnungslosigkeit seiner Position, und
am schlimmsten ist er selbst schuld.

„Ja, sie wird mir nicht vergeben, und sie kann mir nicht vergeben. Und die meisten
Das Schlimme daran ist, dass es alles meine Schuld ist – alles meine Schuld, obwohl ich es bin
nicht schuld. Das ist der Sinn der ganzen Situation“, überlegte er.
"Oh oh oh!" wiederholte er immer wieder verzweifelt, als er sich an das erinnerte
Akut schmerzhafte Empfindungen verursachten ihn durch diesen Streit.

Am unerfreulichsten war die erste Minute, in der, beim Kommen, glücklich und
gut gelaunt, aus dem theater, mit einer riesigen birne in der hand für seine
Frau, er hatte seine Frau zu seiner Überraschung nicht im Salon gefunden
hatte sie auch im Studierzimmer nicht gefunden und sah sie endlich in ihr
Schlafzimmer mit dem alles verratenden Unglücksbrief in ihrer Hand.

Sie, seine Dolly, die sich ständig um Haushaltsdetails kümmert und sich Sorgen macht,
und in ihren Ideen beschränkt, wie er überlegte, saß vollkommen still da
mit dem Brief in der Hand und sah ihn mit einem Gesichtsausdruck an
Entsetzen, Verzweiflung und Empörung.

"Was ist das? Das?" fragte sie und zeigte auf den Brief.

Und bei dieser Erinnerung sagte Stepan Arkadjewitsch, wie so oft,
ärgerte sich nicht so sehr über die Tatsache selbst als über die Art und Weise, wie er
hatte die Worte seiner Frau getroffen.

Es geschah ihm in diesem Augenblick, was Menschen wann geschieht
Sie werden unerwartet in etwas sehr Schändliches verwickelt. Er hat nicht
gelingt es, sein Gesicht an die Position anzupassen, in der er platziert wurde
gegenüber seiner Frau durch die Entdeckung seiner Schuld. Anstatt verletzt zu werden,
verleugnen, sich verteidigen, um Verzeihung bitten, statt zu bleiben
sogar gleichgültig – alles wäre besser gewesen als das, was er tat
tun – sein Gesicht völlig unwillkürlich (Reflexbewegung der Wirbelsäule, reflektiert
Stepan Arkadjewitsch, der die Physiologie liebte) – völlig unfreiwillig
nahm sein gewohntes, gut gelauntes und daher idiotisches Lächeln an.

Dieses idiotische Lächeln konnte er sich nicht verzeihen. Das ins Auge zu fassen
Lächeln, Dolly schauderte wie vor körperlichen Schmerzen, brach mit ihr aus
charakteristische Hitze in eine Flut grausamer Worte, und stürzte aus dem
Zimmer. Seitdem hatte sie sich geweigert, ihren Mann zu sehen.

„An allem ist dieses idiotische Lächeln schuld“, dachte Stepan
Arkadjewitsch.

„Aber was ist zu tun? Was ist zu tun?“ sagte er zu sich hinein
verzweifelt und fand keine Antwort.


Kapitel 2

Stepan Arkadjewitsch war in seinen Beziehungen zu sich selbst ein ehrlicher Mann.
Er war unfähig, sich selbst zu täuschen und sich einzureden, dass er
bereute sein Verhalten. Er konnte die Tatsache zu diesem Zeitpunkt nicht bereuen
dass er, ein gutaussehender, empfänglicher Mann von vierunddreißig Jahren, nicht verliebt war
mit seiner Frau, der Mutter von fünf lebenden und zwei toten Kindern, und
nur ein Jahr jünger als er selbst. Er bereute nur, was er hatte
nicht besser gelungen, es vor seiner Frau zu verbergen. Aber er fühlte alles
Schwierigkeiten seiner Position und bedauerte seine Frau, seine Kinder,
und er selbst. Vielleicht hätte er seine Sünden besser verbergen können
von seiner Frau, wenn er erwartet hätte, dass das Wissen von ihnen würde
haben so eine Wirkung auf sie gehabt. Er hatte das nie klar durchdacht
Thema, aber er hatte vage begriffen, dass seine Frau vor langer Zeit haben musste
verdächtigte ihn, ihr untreu zu sein, und schloß die Augen vor dem
Tatsache. Er hatte sogar angenommen, dass sie eine erschöpfte Frau war, die nicht mehr jung war
oder gutaussehend und in keiner Weise bemerkenswert oder interessant, nur gut
Mutter, sollte aus Fairnessgründen eine nachsichtige Haltung einnehmen. Es
war ganz anders gekommen.

„Oh, es ist schrecklich! oh je, oh je! abscheulich!" Stepan Arkadjewitsch hielt
wiederholte es vor sich hin, und ihm fiel nichts ein, was er tun könnte. "Und
wie gut ging es doch bis jetzt! wie gut wir uns verstanden haben! Sie war
zufrieden und glücklich in ihren Kindern; Ich habe mich nie bei ihr eingemischt
irgendetwas; Ich ließ sie die Kinder und den Haushalt genauso führen wie sie
gefallen. Es ist wahr, es ist schlecht, dass _her_ eine Gouvernante in unserem Haus gewesen ist.
Das ist schlecht! Es ist etwas Gemeines, Vulgäres, mit jemandem zu flirten
Gouvernante. Aber was für eine Gouvernante!“ (Er erinnerte sich lebhaft an den Schelm
schwarze Augen von Mlle. Roland und ihr Lächeln.) „Aber immerhin, während sie
war im Haus, ich hielt mich in der Hand. Und das Schlimmste ist
dass sie es schon ist ... es scheint, als würde es das Unglück so wollen! Oh,
Oh! Aber was, was ist zu tun?“

Es gab keine Lösung, sondern diese universelle Lösung, die das Leben gibt
alle Fragen, auch die komplexesten und unlösbarsten. Diese Antwort lautet: eins
muss in den Nöten des Tages leben – das heißt, sich selbst vergessen. Vergessen
selbst im Schlaf war jetzt unmöglich, zumindest bis zur Nacht; er könnte
gehe jetzt nicht zurück zu der Musik, die von den Karaffenfrauen gesungen wird; also muss er
sich im Traum des Alltags vergessen.

„Dann werden wir sehen“, sagte Stepan Arkadjewitsch zu sich selbst und bekam
oben zog er einen grauen Schlafrock an, der mit blauer Seide gefüttert war, gebunden
Quasten zu einem Knoten, und holt tief Luft in seine breiten,
Mit nacktem Oberkörper ging er mit gewohnt sicherem Schritt zum Fenster,
drehte seine Füße aus, die seine volle Gestalt so leicht trugen. Er zog
die Jalousie hoch und klingelte laut. Es wurde sofort von der beantwortet
Erscheinen eines alten Freundes, seines Dieners Matvey, der seine Kleider trägt,
seine Stiefel und ein Telegramm. Matvey wurde vom Barbier mit allem gefolgt
das Notwendige zum Rasieren.

„Gibt es irgendwelche Papiere vom Büro?“ fragte Stepan Arkadjewitsch,
nahm das Telegramm und setzte sich an den Spiegel.

„Auf dem Tisch“, erwiderte Matwej und blickte ihn mit fragendem Mitgefühl an
Meister; und nach einer kurzen Pause fügte er mit einem verschmitzten Lächeln hinzu: „Das haben sie
Gesendet von den Kutschenfahrern.“

Stepan Arkadjewitsch antwortete nicht, er warf nur einen kurzen Blick auf Matwej im Zimmer
Spiegel. In dem Blick, in dem sich ihre Blicke trafen
Spiegel, es war klar, dass sie sich verstanden. Stephan
Arkadjewitschs Augen fragten: „Warum sagst du mir das? weißt du nicht?"

Matvey steckte die Hände in die Jackentaschen, streckte ein Bein aus und
blickte schweigend, gut gelaunt, mit einem schwachen Lächeln auf seinen Herrn.

„Ich habe ihnen gesagt, sie sollen am Sonntag kommen und dich bis dahin nicht belästigen oder
sich umsonst“, sagte er. Das hatte er offensichtlich vorbereitet
Satz vorher.

Stepan Arkadjewitsch sah, dass Matvey einen Scherz machen und anziehen wollte
Aufmerksamkeit auf sich. Er riss das Telegramm auf, las es durch,
Erraten der Wörter, falsch geschrieben, wie sie immer in Telegrammen sind, und
sein Gesicht hellte sich auf.

„Matwei, meine Schwester Anna Arkadjewna wird morgen hier sein“, sagte er.
Betrachte eine Minute lang die glatte, dicke Hand des Friseurs und schneide a
rosa Pfad durch seine langen, lockigen Schnurrhaare.

"Danke Gott!" sagte Matvey und zeigte durch diese Antwort, dass er, wie sein
Meister, erkannte die Bedeutung dieser Ankunft – das heißt dieser Anna
Arkadjewna, die Schwester, die er so sehr liebte, könnte einen herbeiführen
Versöhnung zwischen Mann und Frau.

„Allein oder mit ihrem Mann?“ erkundigte sich Matvey.

Stepan Arkadjewitsch konnte nicht antworten, da der Barbier an seinem arbeitete
Oberlippe, und er hob einen Finger. Matvey nickte dem zu
Spiegel.

"Allein. Soll das Zimmer oben hergerichtet werden?“

„Informiere Darya Alexandrovna: wo sie bestellt.“

„Darya Alexandrowna?“ wiederholte Matwei wie im Zweifel.

„Ja, informiere sie. Hier, nimm das Telegramm; gib es ihr und dann tue es
was sie dir sagt.“

„Du willst es anprobieren“, verstand Matwej, sagte aber nur: „Ja,
Herr."

Stepan Arkadjewitsch war bereits gewaschen und gekämmt und fertig
angezogen, als Matvey, bedächtig in seinen knarrenden Stiefeln tretend, kam
mit dem Telegramm in der Hand zurück ins Zimmer. Der Friseur war gegangen.

„Darya Alexandrovna hat mir gesagt, ich soll Ihnen mitteilen, dass sie weggeht. Lassen
er mach – das bist du – was er will“, sagte er und lachte nur mit seinen Augen,
und die Hände in die Taschen steckend, beobachtete er seinen Herrn mit seinen
Kopf auf einer Seite. Stepan Arkadjewitsch schwieg eine Minute. Dann ein
gut gelauntes und eher mitleidiges Lächeln zeigte sich auf seinem Hübschen
Gesicht.

„Äh, Matvey?“ sagte er und schüttelte den Kopf.

„Es ist in Ordnung, Sir; sie wird wiederkommen“, sagte Matvey.

"Vorbeikommen?"

"Jawohl."

"Denkst du so? Wer ist da?" fragte Stepan Arkadjewitsch, als er das hörte
Rascheln eines Frauenkleides an der Tür.

„Ich bin es“, sagte eine feste, angenehme Frauenstimme, und die strenge,
pockennarbiges Gesicht von Matrona Philimonovna, der Krankenschwester, wurde hineingestoßen
die Tür.

„Nun, was ist, Matrona?“ fragte Stepan Arkadjewitsch und ging auf ihn zu
sie an der Tür.

Wobei Stepan Arkadjewitsch mit seiner völlig im Unrecht war
Frau, und dessen war sich fast jeder im Haus selbst bewußt
(sogar die Krankenschwester, Darja Alexandrownas wichtigste Verbündete) war auf seiner Seite.

„Nun, was nun?“ fragte er verzweifelt.

„Gehen Sie zu ihr, Sir; wieder selber schuld sein. Vielleicht hilft Gott dir. Sie ist
so leidend, ist es traurig, sie zu sehen; und außerdem alles im Haus
ist auf den Kopf gestellt. Sie müssen Mitleid mit den Kindern haben, Sir. Bitte sie
Vergebung, Herr. Da hilft nichts! Die muss man nehmen
Konsequenzen...."

„Aber sie wird mich nicht sehen.“

„Du leistest deinen Teil. Gott ist barmherzig; beten Sie zu Gott, mein Herr, beten Sie zu Gott.“

»Kommen Sie, das reicht, Sie können gehen«, sagte Stepan Arkadjewitsch errötend
plötzlich. "Nun gut, zieh mich an." Er drehte sich zu Matvey um und warf ab
seinen Schlafrock entschieden.

Matvey hielt das Hemd bereits hoch wie ein Pferdehalsband, und
Er pustete einen unsichtbaren Fleck weg und glitt mit offensichtlichem Vergnügen darüber
über den gepflegten Körper seines Meisters.


Kapitel 3

Als er angezogen war, streute Stepan Arkadjewitsch etwas Duft darüber
selbst, seine Hemdmanschetten heruntergezogen, seine in seine Taschen verteilt
Zigaretten, Brieftasche, Streichhölzer und Uhr mit seiner doppelten Kette und
Siegel, schüttelte sein Taschentuch aus und fühlte sich rein,
wohlriechend, gesund und körperlich entspannt, trotz seines Unglücks,
Er ging mit leichtem Schwung auf jedem Bein ins Esszimmer, wo
Kaffee wartete schon auf ihn, und neben dem Kaffee Briefe und
Papiere aus dem Büro.

Er las die Briefe. Einer war sehr unangenehm, von einem Kaufmann, der war
Kauf eines Waldes auf dem Grundstück seiner Frau. Diesen Wald zu verkaufen war
unbedingt erforderlich; aber jetzt, bis er mit seinem versöhnt war
Frau, das Thema konnte nicht besprochen werden. Das Unangenehmste an
alles war, dass seine finanziellen Interessen auf diese Weise in die eingehen sollten
Frage der Versöhnung mit seiner Frau. Und die Vorstellung, dass er
von seinen Interessen geleitet werden könnte, um eine Versöhnung zu suchen
mit seiner Frau wegen des Waldverkaufs – dieser Gedanke tat ihm weh.

Als er seine Briefe beendet hatte, zog Stepan Arkadjewitsch um
Büropapiere neben sich, sah schnell zwei Blätter durch
Geschäft, machte ein paar Notizen mit einem großen Bleistift und schob die weg
Papiere, wandte sich seinem Kaffee zu. Während er an seinem Kaffee nippte, öffnete er eine
noch feuchte Morgenzeitung und begann darin zu lesen.

Stepan Arkadjewitsch ließ sich ein und las eine liberale Zeitung, keine extreme
eine, aber eine, die die Ansichten der Mehrheit vertritt. Und trotz
die Tatsache, dass Wissenschaft, Kunst und Politik kein besonderes Interesse daran hatten
Er vertrat diese Ansichten zu all diesen Themen, die vertreten wurden, fest
von der Mehrheit und von seiner Zeitung, und er änderte sie nur, wenn die
Die Mehrheit änderte sie – oder genauer gesagt, er änderte sie nicht
sie, aber sie veränderten sich unmerklich in ihm.

Stepan Arkadjewitsch hatte sich seine politischen Meinungen und Ansichten nicht ausgesucht;
diese politischen Meinungen und Ansichten waren ihm einfach von selbst gekommen
denn er wählte die Formen seines Hutes und Mantels nicht aus, sondern nahm sie einfach
die getragen wurden. Und für ihn das Leben in einem bestimmten
Gesellschaft – aufgrund der Notwendigkeit, die normalerweise nach jahrelangem Ermessen entwickelt wurde,
für ein gewisses Maß an geistiger Aktivität – Ansichten zu haben war genauso
unentbehrlich wie ein Hut. Wenn es einen Grund für ihn gab
liberale gegenüber konservativen Ansichten, die auch von vielen vertreten wurden
seines Kreises entsprang es nicht mehr seiner Betrachtung des Liberalismus
rational, aber von seinem Sein in näherer Übereinstimmung mit seiner Art zu sein
Leben. Die liberale Partei sagte, dass in Russland alles falsch ist, und
sicherlich hatte Stepan Arkadjewitsch viele Schulden und war entschieden knapp bei Kasse
Geld. Die liberale Partei sagte, die Ehe sei eine ziemlich ausgefallene Institution
veraltet ist und dass es rekonstruiert werden muss; und Familienleben sicherlich
gewährte Stepan Arkadjewitsch wenig Befriedigung und zwang ihn dazu
Lügen und Heuchelei, die seiner Natur so zuwider war. Der Liberale
Die Partei sagte, oder ließ es besser verstehen, dass Religion ist
nur ein Bordstein, um die barbarischen Klassen des Volkes in Schach zu halten; und
Stepan Arkadjewitsch konnte ohne ihn nicht einmal einen kurzen Dienst überstehen
Seine Beine schmerzten vom Aufstehen und er konnte nie erkennen, was das war
Gegenstand all der schrecklichen und hochtrabenden Sprache über eine andere Welt
wenn das Leben in dieser Welt so amüsant sein könnte. Und mit all dem,
Stepan Arkadjewitsch, der Spaß an Witzen hatte, liebte es, einen einfachen Mann zu verwirren
indem er sagte, wenn er stolz auf seine Herkunft sei, sollte er nicht aufhören
bei Rurik und verstoßen den ersten Gründer seiner Familie – den Affen. Und so
Der Liberalismus war Stepan Arkadjewitsch zur Gewohnheit geworden, und das gefiel ihm
seine Zeitung, wie auch seine Zigarre nach dem Abendessen, wegen des leichten Nebels
in seinem Gehirn verbreitet. Er las den Leitartikel, in dem es stand
behauptete, es sei in unserer Zeit völlig sinnlos, einen Aufschrei zu machen
dieser Radikalismus drohte alle Konservativen zu verschlingen
Elemente, und dass die Regierung Maßnahmen ergreifen sollte, um die zu zerschlagen
revolutionäre Hydra; dass im Gegenteil „unserer Meinung nach die Gefahr
liegt nicht in dieser fantastischen revolutionären Hydra, sondern in der Sturheit von
Traditionalismus behindert den Fortschritt“ usw. usw. Er las einen anderen Artikel,
auch eine finanzielle, die auf Bentham und Mill anspielte, und fiel
einige Anspielungen, die den Dienst reflektieren. Mit seiner Charakteristik
Schlagfertigkeit verstand er jede Anspielung und ahnte, woher sie kam
kam, an wen und aus welchem ​​Grund sie gerichtet war und das ihm gewährte,
wie immer eine gewisse Genugtuung. Aber heute diese Zufriedenheit
war verbittert über den Rat von Matrona Philimonovna und die Unbefriedigende
Zustand des Haushalts. Er las auch, dass Graf Beist es angeblich getan hatte
nach Wiesbaden abgereist sind, und dass man keine grauen Haare mehr haben muss, und
des Verkaufs einer leichten Kutsche und eines jungen Menschen, der a
Lage; aber diese Informationen gaben ihm nicht wie gewöhnlich a
ruhige, ironische Genugtuung. Nachdem das Papier fertig ist, eine zweite Tasse
Kaffee und ein Brötchen und Butter, er stand auf und schüttelte die Krümel der
rolle seine Weste aus; und indem er seine breite Brust straffte, lächelte er
freudig: nicht, weil etwas besonders Angenehmes an ihm wäre
Geist – das freudige Lächeln wurde durch eine gute Verdauung hervorgerufen.

Aber dieses freudige Lächeln erinnerte ihn sofort an alles, und er wuchs
nachdenklich.

Zwei Kinderstimmen (Stepan Arkadjewitsch erkannte die Stimmen von
Grischa, sein jüngster Junge, und Tanya, sein ältestes Mädchen) wurden angehört
draussen vor der Tür. Sie trugen etwas und ließen es fallen.

„Ich habe dir gesagt, dass du keine Passagiere auf dem Dach sitzen sollst“, sagte das kleine Mädchen herein
Englisch; „Da, nimm sie auf!“

„Alles ist durcheinander“, dachte Stepan Arkadjewitsch; "es gibt
die Kinder laufen allein herum.“ Und ging zur Tür, er
rief sie an. Sie warfen die Kiste, die einen Zug darstellte, hin und her
kamen zu ihrem Vater.

Das kleine Mädchen, der Liebling ihres Vaters, lief kühn auf ihn zu, umarmte ihn,
und hing lachend an seinem Hals und genoss wie immer den Geruch
Geruch, der von seinen Schnurrhaaren kam. Endlich küsste das kleine Mädchen
sein Gesicht, das von seiner gebückten Haltung gerötet und strahlend war
Zärtlichkeit, löste ihre Hände und wollte wieder davonlaufen; aber sie
Vater hielt sie zurück.

„Wie geht es Mama?“ fragte er und strich mit der Hand über die glatte Haut seiner Tochter,
weicher kleiner Hals. „Guten Morgen“, sagte er und lächelte den Jungen an, der es getan hatte
kommen, um ihn zu begrüßen. Er war sich bewusst, dass er den Jungen weniger liebte, und
immer versucht, fair zu sein; aber der Junge fühlte es und reagierte nicht damit
ein Lächeln zum kalten Lächeln seines Vaters.

"Mama? Sie ist oben“, antwortete das Mädchen.

Stepan Arkadjewitsch seufzte. „Das bedeutet, dass sie wieder nicht alle geschlafen hat
Nacht“, dachte er.

„Nun, ist sie fröhlich?“

Das kleine Mädchen wusste, dass es einen Streit zwischen ihrem Vater und ihr gab
Mutter, und dass ihre Mutter nicht fröhlich sein konnte, und dass ihr Vater
muss sich dessen bewusst sein, und dass er vorgab, als er danach fragte
es so leicht. Und sie errötete für ihren Vater. Er bemerkte es sofort,
und wurde auch rot.

„Ich weiß nicht“, sagte sie. „Sie hat nicht gesagt, dass wir unseren Unterricht machen müssen, aber
Sie hat gesagt, wir gehen mit Miss Hoole zu Oma spazieren.“

„Nun, geh, Tanya, mein Liebling. Oh, warte aber einen Moment“, sagte er,
hält sie immer noch und streichelt ihre weiche kleine Hand.

Er nahm den Kaminsims, wo er ihn gestern hingelegt hatte, ein wenig ab
Schachtel mit Süßigkeiten und gab ihr zwei, die ihre Favoriten aussuchten, eine Schokolade
und ein Fondant.

„Für Grischa?“ sagte das kleine Mädchen und zeigte auf die Schokolade.

"Ja ja." Und immer noch ihre kleine Schulter streichelnd, küsste er sie weiter
die Haarwurzeln und den Hals und ließ sie los.

„Der Wagen ist fertig“, sagte Matwej; „Aber es gibt jemanden, der Sie sehen möchte
mit einer Petition“.

„Schon lange hier?“ fragte Stepan Arkadjewitsch.

"Eine halbe Stunde."

„Wie oft habe ich dir gesagt, du sollst es mir sofort sagen?“

„Man muss dich wenigstens deinen Kaffee in Ruhe trinken lassen“, sagte Matvey,
in dem liebevoll schroffen Ton, mit dem es unmöglich war zu sein
wütend.

„Nun, zeigen Sie die Person sofort“, sagte Oblonsky und runzelte die Stirn
Ärger.

Die Petentin, die Witwe eines Stabskapitäns Kalinin, kam mit a
Antrag unmöglich und unzumutbar; aber Stepan Arkadjewitsch, wie er
im Allgemeinen, ließ sie sich setzen, hörte ihr aufmerksam bis zum Ende zu
ohne sie zu unterbrechen, und gab ihr ausführliche Ratschläge, wie und wozu
wen zu bewerben, und schrieb ihr sogar, in seinem großen, weitläufigen, guten und
lesbare Hand, eine selbstbewusste und fließende kleine Notiz an eine Persönlichkeit, die
könnte ihr nützen. Nachdem ich die Witwe des Stabskapitäns losgeworden war,
Stepan Arkadjewitsch nahm seinen Hut und hielt inne, um sich zu erinnern, ob er
hatte nichts vergessen. Es schien, als hätte er nichts vergessen
außer was er vergessen wollte – seine Frau.

"Ah ja!" Er senkte den Kopf, und sein hübsches Gesicht nahm einen gequälten Ausdruck an
Ausdruck. „Gehen oder nicht gehen!“ er sagte zu sich selbst; und ein inneres
Stimme sagte ihm, er dürfe nicht gehen, das könne aber nichts werden
Falschheit; dass es unmöglich war, ihre Beziehungen zu ändern, zu korrigieren,
weil es unmöglich war, sie wieder attraktiv und fähig zu machen
Liebe einflößen oder ihn zu einem alten Mann machen, der nicht für Liebe empfänglich ist.
Außer Betrug und Lügen konnte jetzt nichts mehr daraus werden; und Betrug und
Lügen widersprächen seiner Natur.

„Das muss aber noch dauern, so kann es nicht weitergehen“, sagte er.
versucht, sich Mut zu machen. Er straffte seine Brust, holte eine heraus
Zigarette, roch zweimal daran, schleuderte sie in ein Perlmutt
Aschenbecher, und ging mit schnellen Schritten durch den Salon, und
öffnete die andere Tür in das Schlafzimmer seiner Frau.


Kapitel 4

Darya Alexandrovna, in einer Morgenjacke und mit ihr jetzt spärlich, einmal
Üppiges und schönes Haar, das mit Haarnadeln im Nacken befestigt ist
ihr Hals, mit einem eingefallenen, dünnen Gesicht und großen, erschrockenen Augen, die
sah durch die Dünnheit ihres Gesichts hervorstehend aus, stand zwischen einem
Müll aller Art im ganzen Zimmer verstreut, vor einem
offenen Sekretär, aus dem sie etwas nahm. Sie hört die ihres Mannes
Schritte, blieb sie stehen, blickte zur Tür und versuchte es eifrig
geben ihren Zügen einen strengen und verächtlichen Ausdruck. Sie fühlte sie
hatte Angst vor ihm und Angst vor dem bevorstehenden Vorstellungsgespräch. Sie war einfach
zu versuchen, das zu tun, was sie bereits zehnmal versucht hatte
diese letzten drei Tage – um die Sachen der Kinder zu ordnen und ihre eigenen, also
um sie zu ihrer Mutter zu bringen - und wieder konnte sie sich nicht überwinden
um dies zu tun; aber jetzt sagte sie wieder, wie jedes Mal zuvor, zu
selbst, „dass es so nicht weitergehen kann, dass sie welche nehmen muss
Schritt“, um ihn zu bestrafen, ihn zu beschämen, einen kleinen Teil an ihm zu rächen
zumindest von dem Leid, das er ihr zugefügt hatte. Sie machte immer noch weiter
sagte sich, dass sie ihn verlassen sollte, aber sie war sich dessen bewusst
war unmöglich; es war unmöglich, weil sie nicht aus dem herauskommen konnte
Gewohnheit, ihn als ihren Ehemann zu betrachten und ihn zu lieben. Außerdem sie
erkannte, dass sie es selbst hier in ihrem eigenen Haus kaum schaffen würde
Wenn sie ihre fünf Kinder richtig betreuen würde, würde es ihnen noch schlechter gehen
wohin sie mit ihnen allen ging. Wie es war, auch im Laufe der
In diesen drei Tagen fühlte sich der Jüngste unwohl, weil er ungesund war
Suppe, und die anderen hatten den Tag fast ohne ihr Abendessen verbracht
Vor. Sie war sich bewusst, dass es unmöglich war, wegzugehen; aber,
sich selbst betrügend, fuhr sie fort, ihre Sachen zu sortieren und
so tun, als würde sie gehen.

Als sie ihren Mann sah, ließ sie ihre Hände in die Schublade der Kommode fallen
als ob er etwas suchte und sich nur umsah, als er
war ganz auf sie zugekommen. Aber ihr Gesicht, dem sie versuchte, einen zu geben
strenger und entschlossener Ausdruck, verratene Verwirrung und Leiden.

„Puppe!“ sagte er mit gedämpfter und schüchterner Stimme. Er beugte seinen Kopf zu
seine Schulter und versuchte, erbärmlich und demütig auszusehen, aber trotzdem
strahlte vor Frische und Gesundheit. Mit einem raschen Blick überflog sie
seine Gestalt, die vor Gesundheit und Frische strahlte. „Ja, er ist glücklich und
Inhalt!" Sie dachte; „während ich... und diese ekelhafte Gutmütigkeit,
wofür ihn jeder mag und lobt – ich hasse diese Gutmütigkeit
sein“, dachte sie. Ihr Mund versteifte sich, die Wangenmuskeln
zog sich auf der rechten Seite ihres blassen, nervösen Gesichts zusammen.

"Was willst du?" sagte sie mit einer schnellen, tiefen, unnatürlichen Stimme.

„Puppe!“ wiederholte er mit einem Zittern in seiner Stimme. „Anna kommt
heute."

„Nun, was geht mich das an? Ich kann sie nicht sehen!“ Sie weinte.

„Aber du musst wirklich, Dolly …“

"Geh weg, geh weg, geh weg!" sie kreischte, ohne ihn anzusehen, als
obwohl dieser Schrei durch körperliche Schmerzen hervorgerufen wurde.

Stepan Arkadjewitsch konnte ruhig sein, wenn er an seine Frau dachte, das konnte er
hoffen, dass sie _come round_ würde, wie Matvey es ausdrückte, und konnte
lese ruhig weiter seine Zeitung und trinke seinen Kaffee; aber wenn er
sah ihr gequältes, leidendes Gesicht, hörte den Ton ihrer Stimme,
dem Schicksal ergeben und voller Verzweiflung stockte ihm der Atem
und einen Kloß im Hals, und seine Augen begannen vor Tränen zu glänzen.

"Mein Gott! Was habe ich gemacht? Dolly! Um Gottes willen!... Du weißt schon...“ Er
konnte nicht weitermachen; in seiner Kehle war ein Schluchzen.

Sie schloss die Kommode mit einem Knall und sah ihn an.

„Dolly, was soll ich sagen? … Eines: verzeihen … Denken Sie daran, kann nicht neun
Jahre meines Lebens büßen für einen Augenblick ...“

Sie senkte die Augen und lauschte, erwartete, was er sagen würde
flehten ihn auf die eine oder andere Weise an, sie zum Glauben zu bringen
anders.

„—Augenblick der Leidenschaft?“ sagte er und wäre weitergegangen, aber dabei
Wort, wie bei einem Stich körperlichen Schmerzes versteiften sich ihre Lippen wieder, und
wieder arbeiteten die Muskeln ihrer rechten Wange.

"Geh weg, geh aus dem Zimmer!" schrie sie noch schriller, „und
rede mir nicht von deiner Leidenschaft und deiner Abscheulichkeit.“

Sie versuchte hinauszugehen, schwankte aber und klammerte sich an die Lehne eines Stuhls
sich selbst unterstützen. Sein Gesicht entspannte sich, seine Lippen schwollen an, seine Augen waren
mit Tränen schwimmen.

„Puppe!“ er sagte, jetzt schluchzend; „Um Himmels willen, denk an die
Kinder; sie sind nicht schuld! Ich bin schuld, und bestrafe mich, mach mich
sühne meine Schuld. Alles, was ich tun kann, ich bin bereit, alles zu tun! ich bin auch
Schuld, keine Worte können ausdrücken, wie sehr ich schuld bin! Aber, Dolly, vergib
mich!"

Sie saß sich hin. Er lauschte ihrem harten, schweren Atmen, und das tat er
unsagbar leid für sie. Sie versuchte mehrmals zu sprechen,
konnte aber nicht. Er wartete.

„Du erinnerst dich an die Kinder, Stiva, um mit ihnen zu spielen; aber ich erinnere mich
sie und wisse, dass dies ihren Ruin bedeutet“, sagte sie – offensichtlich eine von ihnen
die Sätze, die sie sich dabei mehr als einmal wiederholt hatte
die letzten paar Tage.

Sie hatte ihn „Stiva“ genannt, und er sah sie dankbar an, und
bewegte sich, um ihre Hand zu nehmen, aber sie zog sich mit Widerwillen von ihm zurück.

„Ich denke an die Kinder, und aus diesem Grund würde ich alles dafür tun
die Welt, um sie zu retten, aber ich selbst weiß nicht, wie ich sie retten kann. Durch
sie von ihrem Vater wegnehmen oder sie mit einem Teufelskreis zurücklassen
Vater - ja, ein böser Vater .... Sag mir, nachdem was ... passiert ist,
können wir zusammen wohnen? Ist das möglich? Sag mir, eh, ist das möglich?“
wiederholte sie mit erhobener Stimme, „nach meinem Mann, dem Vater meiner
Kinder, geht eine Liebesaffäre mit der Gouvernante seiner eigenen Kinder ein?“

„Aber was konnte ich tun? Was könnte ich tuen?" sagte er immer wieder in einem erbärmlichen
Stimme, nicht wissend, was er sagte, als sein Kopf tiefer und tiefer sank
niedriger.

„Du bist mir zuwider, abstoßend!“ sie kreischte, immer mehr und
mehr erhitzt. „Deine Tränen bedeuten nichts! Du hast mich nie geliebt; Sie
habe weder Herz noch Ehrgefühl! Du bist mir verhasst,
ekelhaft, ein Fremder – ja, ein ganz Fremder!“ Mit Schmerz und Zorn
sie sprach das Wort so schrecklich zu sich selbst-_fremder_ aus.

Er sah sie an, und die Wut, die sich in ihrem Gesicht ausdrückte, war alarmiert und erstaunt
ihm. Er verstand nicht, wie sein Mitleid sie ärgerte. Sie
sah in ihm Sympathie für sie, aber keine Liebe. „Nein, sie hasst mich. Sie wird
vergib mir nicht“, dachte er.

"Es ist furchtbar! abscheulich!" er sagte.

In diesem Augenblick fing im Nebenzimmer ein Kind an zu weinen; wahrscheinlich hatte es
heruntergefallen. Darya Alexandrovna hörte zu, und ihr Gesicht plötzlich
erweicht.

Sie schien sich für ein paar Sekunden zusammenzureißen, als ob
sie wusste nicht, wo sie war und was sie tat und aufstand
schnell ging sie zur Tür.

„Nun, sie liebt mein Kind“, dachte er, als er die Veränderung ihres Gesichts bemerkte
auf den Schrei des Kindes: „Mein Kind, wie kann sie mich hassen?“

»Dolly, noch ein Wort«, sagte er und folgte ihr.

„Wenn du in meine Nähe kommst, rufe ich die Diener, die Kinder! Sie
mögen alle wissen, dass du ein Schurke bist! Ich gehe sofort weg, und du darfst
Lebe hier mit deiner Herrin!“

Und sie ging hinaus und knallte die Tür zu.

Stepan Arkadjewitsch seufzte, wischte sich mit gedämpftem Schritt das Gesicht ab
ging aus dem Zimmer. „Matvey sagt, sie wird vorbeikommen; aber wie? ich
sehe da nicht die geringste Chance. Ach, ach, wie ist das entsetzlich! Und wie
vulgär hat sie geschrien«, sagte er zu sich selbst und erinnerte sich an ihren Schrei und
die Wörter „Schurke“ und „Herrin“. „Und sehr wahrscheinlich waren es die Dienstmädchen
Hören! Schrecklich vulgär! entsetzlich!" Stepan Arkadjewitsch stand ein paar auf
Sekunden allein, wischte sich das Gesicht ab, straffte seine Brust und ging hinaus
Zimmer.

Es war Freitag, und im Eßzimmer zog der deutsche Uhrmacher auf
die Uhr auf. Stepan Arkadjewitsch erinnerte sich an seinen Witz darüber
pünktlicher, glatzköpfiger Uhrmacher, „dass der Deutsche für eine ganze Zeit aufgedreht war
sein ganzes Leben lang Uhren aufzuziehen“, und er lächelte. Stephan
Arkadjewitsch scherzte gern: „Und vielleicht kommt sie wieder zu sich! Das ist
ein guter Ausdruck, ‚_komm vorbei,_'“, dachte er. „Das muss ich wiederholen.“

„Matwei!“ er schrie. „Arrangieren Sie alles mit Darya in der Sitzung
Platz für Anna Arkadjewna«, sagte er zu Matwej, als er eintrat.

"Jawohl."

Stepan Arkadjewitsch zog seinen Pelzmantel an und trat auf die Treppe hinaus.

„Sie wollen nicht zu Hause essen?“ sagte Matvey und verabschiedete sich von ihm.

„Das ist so, wie es passiert. Aber hier ist für den Haushalt“, sagte er,
zehn Rubel aus seiner Brieftasche nehmen. „Das wird reichen.“

„Genug oder nicht genug, wir müssen es schaffen“, sagte Matvey und knallte auf den Boden
Kutschentür und zurück auf die Stufen treten.

Darya Alexandrovna hat das Kind inzwischen beruhigt und weiß es
von dem Geräusch der Kutsche, dass er abgefahren war, ging wieder zurück zu
ihr Schlafzimmer. Es war ihre einsame Zuflucht vor den Sorgen des Haushalts
drängte sich direkt auf sie, als sie davon ausging. Auch jetzt noch kurz
Mal war sie im Kinderzimmer gewesen, die englische Gouvernante und Matrona
Philimonowna war es gelungen, ihr einige Fragen zu stellen, die
keine Verspätung zugab, und die nur sie beantworten konnte: „Was waren die
Kinder zum Spaziergang anziehen? Sollen sie Milch haben? Sollte
nicht einen neuen Koch holen?“

„Ach, lass mich in Ruhe, lass mich in Ruhe!“ sagte sie und ging zu ihr zurück
Schlafzimmer setzte sie sich an denselben Platz, an dem sie gesessen hatte, als sie sich unterhalten hatte
ihr Mann, der ihre dünnen Hände mit den Ringen fest umklammerte
glitt auf ihren knochigen Fingern herunter und ging in ihrer Erinnerung weiter
das ganze Gespräch. "Er ist gegangen! Aber hat er mit ihr Schluss gemacht?“
Sie dachte. „Kann es sein, dass er sie sieht? Warum habe ich ihn nicht gefragt! Nein, nein,
eine Versöhnung ist unmöglich. Auch wenn wir im selben Haus bleiben, wir
sind Fremde – Fremde für immer!“ Sie wiederholte es noch einmal mit Special
Bedeutung das Wort so schrecklich für sie. „Und wie ich ihn liebte! mein Gott,
wie ich ihn liebte!… Wie ich ihn liebte! Und jetzt liebe ich ihn nicht? Ich nicht
Liebe ihn mehr als vorher? Das Schrecklichste ist“, begann sie, aber
beendete ihren Gedanken nicht, weil Matrona Philimonovna ihren Kopf legte
an der Tür rein.

„Lassen Sie uns nach meinem Bruder schicken,“ sagte sie; „Er kann sowieso ein Abendessen bekommen, oder
wir werden dafür sorgen, dass die Kinder bis sechs wieder nichts zu essen bekommen, wie
gestern."

„Sehr gut, ich werde gleich kommen und mich darum kümmern. Aber hast du nachgeschickt?
etwas neue Milch?“

Und Darya Alexandrovna stürzte sich in die Pflichten des Tages und ertrank
ihre Trauer in ihnen für eine Weile.


Kapitel 5

Dank seiner hatte Stepan Arkadjewitsch leicht in der Schule gelernt
ausgezeichnete Fähigkeiten, aber er war müßig und schelmisch gewesen, und
war daher einer der niedrigsten in seiner Klasse. Aber trotz seiner
gewohnheitsmäßig ausschweifende Lebensweise, seine unterlegene Stellung im Dienst,
und seine verhältnismäßige Jugend besetzte er das ehrenwerte und lukrative
Position des Präsidenten eines der Regierungsgremien in Moskau. Dies
Post, die er durch den Ehemann seiner Schwester Anna, Alexey, erhalten hatte
Alexandrowitsch Karenin, der eine der wichtigsten Positionen inne hatte
das Ministerium, zu dessen Abteilung das Moskauer Büro gehörte. Doch wenn
Karenin hatte seinen Schwager diesen Liegeplatz dann nicht durch a bekommen
Hundert andere Persönlichkeiten – Brüder, Schwestern, Cousins, Onkel und
Tanten – Stiva Oblonsky hätte diesen oder einen anderen Posten bekommen
ähnlich, zusammen mit dem Gehalt von absolut sechstausend
notwendig für ihn, wie seine Angelegenheiten, trotz der beachtlichen seiner Frau
Eigentum, waren in einem peinlichen Zustand.

Halb Moskau und Petersburg waren Freunde und Verwandte Stepans
Arkadjewitsch. Er wurde inmitten derer geboren, die waren und sind
die Mächtigen dieser Welt. Ein Drittel der Männer in der
Regierung, die älteren Männer, waren Freunde seines Vaters gewesen und hatten es getan
kannte ihn in Petticoats; ein weiteres Drittel waren seine intimen Kumpel und die
der Rest waren freundliche Bekannte. Folglich die Händler von
irdische Segnungen in Form von Plätzen, Mieten, Anteilen und dergleichen waren
alle seine Freunde und konnten einen aus ihrer eigenen Gruppe nicht übersehen; und
Oblonsky musste sich nicht besonders anstrengen, um einen lukrativen zu bekommen
Post. Er durfte nur nichts ablehnen, keine Eifersucht zeigen, nicht sein
streitsüchtig oder beleidigt, was alles von seinem charakteristischen Gut ist
Natur tat er nie. Es wäre ihm absurd vorgekommen, wenn er es gewesen wäre
gesagt, dass er mit dem geforderten Gehalt keine Stelle bekommen würde,
zumal er nichts Außergewöhnliches erwartete; er wollte nur was
die Männer seines Alters und Standes bekamen es, und er war nicht schlechter
qualifiziert für die Erfüllung von Aufgaben dieser Art als jeder andere Mann.

Stepan Arkadjewitsch wurde nicht nur von allen, die ihn kannten, gemocht
gute Laune, aber für seine helle Art und seine Unbestreitbarkeit
Ehrlichkeit. In ihm, in seiner schönen, strahlenden Gestalt, seinen funkelnden Augen,
schwarze Haare und Augenbrauen und das Weiß und Rot seines Gesichts, da war es
etwas, das eine physische Wirkung von Freundlichkeit und guter Laune hervorrief
auf die Menschen, die ihm begegnet sind. "Aha! Stiva! Oblonsky! Hier ist er!" war
sagte fast immer mit einem Freudenlächeln, wenn er ihn traf. Obwohl
es kam manchmal vor, dass es nach einem Gespräch mit ihm so aussah
Am nächsten Tag war nichts besonders Erfreuliches passiert, und die
Als nächstes freuten sich alle genauso, ihn wiederzusehen.

Nach Besetzung für drei Jahre das Amt des Präsidenten eines der
Regierungsämter in Moskau, Stepan Arkadjewitsch hatte sich den Respekt verschafft,
sowie die Vorliebe seiner Amtskollegen, Untergebenen und
Vorgesetzten und allen, die mit ihm Geschäfte gemacht hatten. Der Rektor
Qualitäten in Stepan Arkadjewitsch, die ihm diese Universalität eingebracht hatten
Respekt im Dienst bestand in erster Linie aus seinem Extrem
Nachsicht für andere, gegründet auf einem eigenen Bewusstsein
Mängel; zweitens seines perfekten Liberalismus – nicht des Liberalismus er
in den Zeitungen gelesen, aber der Liberalismus, der ihm im Blut lag, in
Aufgrund dessen behandelte er alle Menschen vollkommen gleich und genau das
gleich, was auch immer ihr Vermögen oder ihre Berufung sein mögen; und drittens – am meisten
wichtiger Punkt – seine völlige Gleichgültigkeit gegenüber dem Geschäft, in dem er tätig ist
war verlobt, wodurch er nie weggetragen wurde, und
nie Fehler gemacht.

Als er die Büros des Vorstandes erreichte, wurde Stepan Arkadjewitsch vorbei eskortiert
ein ehrerbietiger Portier mit einer Mappe, ging in sein kleines Privatzimmer
Zimmer, zog seine Uniform an und ging in den Sitzungssaal. Die Angestellten u
Alle Kopisten erhoben sich und begrüßten ihn mit gut gelaunter Ehrerbietung. Stephan
Arkadjewitsch ging wie immer schnell zu seinem Platz und schüttelte ihm die Hand
Kollegen und setzte sich. Er machte ein oder zwei Witze und redete genauso
soweit es dem gebotenen Anstand entsprach, und begannen mit der Arbeit. Niemand wusste
besser als Stepan Arkadjewitsch, wie man genau die Grenze dazwischen trifft
Freiheit, Einfachheit und offizielle Steifheit, die für das Angenehme notwendig sind
Geschäftsgebaren. Eine Sekretärin, mit der gut gelaunten Ehrerbietung
allen im Büro von Stepan Arkadjewitsch gemeinsam ist, kam auf
Papiere, und begann in dem vertrauten und lockeren Ton zu sprechen, der gewesen war
eingeführt von Stepan Arkadjewitsch.

„Es ist uns gelungen, die Informationen von der Regierung zu erhalten
Abteilung von Penza. Hier, würde es dich interessieren?...“

„Endlich hast du sie?“ sagte Stepan Arkadjewitsch und legte den Finger auf
auf dem Papier. "Nun, meine Herren ..."

Und die Vorstandssitzung begann.

„Wenn sie das wüssten“, dachte er und beugte bedeutungsvoll den Kopf
Er hörte sich den Bericht an: „Was für ein schuldiger kleiner Junge, ihr Präsident
war vor einer halben Stunde.“ Und seine Augen lachten beim Lesen
der Bericht. Bis zwei Uhr würde die Sitzung ohne Unterbrechung dauern,
und um zwei Uhr würde es eine Pause und ein Mittagessen geben.

Es war noch nicht einmal zwei, als die großen Glastüren des Sitzungssaals aufgingen
plötzlich geöffnet und jemand kam herein.

Alle Beamten sitzen auf der anderen Seite unter dem Porträt des
Zar und Adler, erfreut über jede Ablenkung, sahen sich um
Tür; aber der Türhüter, der an der Tür stand, fuhr sofort hinaus
Eindringling und schloss die Glastür hinter ihm.

Als der Fall verlesen war, stand Stepan Arkadjewitsch auf und
gestreckt und als Hommage an den Liberalismus der damaligen Zeit genommen
im Sitzungssaal eine Zigarette aus und ging in sein Privatzimmer. Zwei von
die Vorstandsmitglieder, der alte Veteran im Dienst, Nikitin, und
der _Kammerjunker_ Grinevitch, ging mit ihm hinein.

»Wir werden nach dem Mittagessen Zeit haben, fertig zu werden«, sagte Stepan Arkadjewitsch.

„Natürlich werden wir das!“ sagte Nikitin.

„Dieser Fomin muss ein ziemlich scharfsinniger Kerl sein“, sagte Grinevitch über einen von ihnen
die Personen, die an dem von ihnen untersuchten Fall beteiligt waren.

Stepan Arkadjewitsch runzelte bei Grinewitschs Worten die Stirn und gab ihm damit nach
zu verstehen, dass es unangebracht war, voreilig zu urteilen, und
gab ihm keine Antwort.

„Wer war da reingekommen?“ fragte er den Türhüter.

„Jemand, Exzellenz, hat sich ohne Erlaubnis direkt hinter meinem Rücken eingeschlichen
wurde gedreht. Er hat nach dir gefragt. Ich sagte ihm: Wenn die Mitglieder kommen
raus, dann ...“

"Wo ist er?"

„Vielleicht ist er in den Gang gegangen, aber hier kommt er trotzdem. Das ist
er«, sagte der Türhüter und deutete auf einen kräftig gebauten,
breitschultriger Mann mit lockigem Bart, der, ohne seinen abzulegen
Schaffellmütze, rannte leicht und schnell die ausgetretenen Stufen der
Steintreppe. Eines der heruntergehenden Mitglieder – ein magerer Beamter mit einem
Portfolio – trat ihm aus dem Weg und blickte missbilligend auf die Beine
der Fremde, dann sah er Oblonsky fragend an.

Stepan Arkadjewitsch stand oben an der Treppe. Seine
gutmütig strahlendes Gesicht über dem bestickten Kragen seiner Uniform
strahlte mehr denn je, als er den Mann erkannte, der auf ihn zukam.

„Na, endlich bist du es, Levin!“ sagte er freundlich
spöttisches Lächeln und musterte Levin, als er sich näherte. „Wie geht es dir?
geruht, mich in dieser Höhle aufzusuchen?“ sagte Stepan Arkadjewitsch, und nicht
Zufrieden mit dem Händeschütteln küsste er seinen Freund. "Warst du hier
lang?"

„Ich bin gerade gekommen und wollte Sie unbedingt sehen“, sagte Levin.
schüchtern und gleichzeitig wütend und unbehaglich umherblicken.

»Nun, gehen wir in mein Zimmer«, sagte Stepan Arkadjewitsch, der seines kannte
Freunds empfindliche und gereizte Schüchternheit, und er nahm seinen Arm und zog
ihn mit, als ob er ihn durch Gefahren führen würde.

Stepan Arkadjewitsch war mit fast allen seinen vertraut
Bekannte und nannten sie fast alle beim Vornamen:
alte Männer von sechzig, Jungen von zwanzig, Schauspieler, Minister, Kaufleute und
Generaladjutanten, so dass viele seiner intimen Kumpel zu finden waren
an den äußersten Enden der sozialen Leiter, und wäre sehr viel gewesen
überrascht zu erfahren, dass sie durch die Vermittlung von Oblonsky
etwas gemeinsam. Er war der vertraute Freund von allen, mit denen
er nahm ein Glas Champagner, und er nahm ein Glas Champagner mit
jeder, und als er infolgedessen einen seiner verrufenen Kumpel traf,
wie er im Scherz viele seiner Freunde in Gegenwart seiner anrief
Untergebene verstand er mit seinem charakteristischen Takt sehr gut
mindern den unangenehmen Eindruck, der auf sie gemacht wird. Levin war kein
verrufener Kumpel, aber Oblonsky, mit seinem bereiten Taktgefühl, spürte, dass Levin
bildete sich ein, dass es ihm vielleicht egal wäre, seine Intimität mit ihm vor seiner zu zeigen
Untergebene, und so beeilte er sich, ihn in sein Zimmer zu führen.

Levin war fast im gleichen Alter wie Oblonsky; ihre Intimität nicht
ruhen Sie sich nur auf Champagner aus. Levin war der Freund und Begleiter von gewesen
seine frühe Jugend. Sie mochten sich trotzdem
Unterschied ihrer Charaktere und Geschmäcker, wie Freunde einen mögen
andere, die in früher Jugend zusammen waren. Aber trotzdem
jeder von ihnen - wie es oft bei Männern der Fall ist, die Karrieren gewählt haben
verschiedene Arten - obwohl er in Diskussionen sogar die des anderen rechtfertigen würde
Karriere, verachtete sie in seinem Herzen. Es schien jedem von ihnen, dass die
das Leben, das er selbst führte, war das einzig wirkliche Leben, und das Leben, das von ihm geführt wurde
Freund war nur ein Trugbild. Oblonsky konnte keine Kleinigkeit zurückhalten
spöttisches Lächeln beim Anblick Levins. Wie oft hatte er ihn kommen sehen
nach Moskau aus dem Land, wo er etwas tat, aber was
genau konnte Stepan Arkadjewitsch nie ganz erkennen, und er tatsächlich
interessierte sich nicht für die Sache. Levin kam immer aufgeregt in Moskau an
und in Eile, ziemlich unbehaglich und irritiert durch seinen eigenen Mangel an
Leichtigkeit und zum größten Teil mit einer völlig neuen, unerwarteten Sicht auf
Dinge. Stepan Arkadjewitsch lachte darüber und mochte es. Im gleichen
wie Levin in seinem Herzen die städtische Lebensweise seines Freundes verachtete,
und seine Amtspflichten, über die er lachte und die er für unbedeutend hielt.
Aber der Unterschied war, dass Oblonsky, da er dasselbe tat wie
alle taten es, lachten selbstzufrieden und gut gelaunt, während Levin
lachte ohne Selbstgefälligkeit und manchmal wütend.

„Wir haben Sie schon lange erwartet“, sagte Stepan Arkadjewitsch beim Eintreten
sein Zimmer und ließ Levins Hand los, als ob er das hier alles zeigen wollte
die Gefahr war vorüber. „Ich freue mich sehr, Sie zu sehen“, fuhr er fort. "Brunnen,
wie geht es dir? Eh? Wann bist du gekommen?"

Levin schwieg und blickte in die unbekannten Gesichter von Oblonskys beiden
Gefährten, und vor allem an der Hand des eleganten Grinevitch, der
hatte so lange weiße Finger, so lange gelbe haselnussförmige Nägel und
so riesige glänzende Nieten an den Hemdmanschetten, dass sie anscheinend
nahm seine ganze Aufmerksamkeit in Anspruch und ließ ihm keine Gedankenfreiheit.
Oblonsky bemerkte das sofort und lächelte.

»Ah, natürlich darf ich Sie vorstellen«, sagte er. „Meine Kollegen: Philip
Ivanitch Nikitin, Mihail Stanislavitch Grinevitch“ – und wandte sich an
Levin – „ein Bezirksrat, ein moderner Bezirksrat, ein Turner
der dreizehn Steine ​​mit einer Hand hebt, ein Viehzüchter und Sportler,
und mein Freund, Konstantin Dmitrievitch Levin, der Bruder von Sergey
Iwanowitsch Kosnischew.“

„Erfreut“, sagte der Veteran.

„Ich habe die Ehre, Ihren Bruder Sergej Iwanowitsch kennenzulernen“, sagte er
Grinevitch, der seine schlanke Hand mit den langen Nägeln ausstreckte.

Levin runzelte die Stirn, schüttelte kalt die Hände und wandte sich sofort an Oblonsky.
Obwohl er großen Respekt vor seinem Halbbruder hatte, ein Autor wohl
ganz Russland bekannt, konnte er es nicht ertragen, wenn man ihn nicht behandelte
als Konstantin Levin, aber als Bruder des berühmten Koznishev.

„Nein, ich bin kein Kreisrat mehr. Ich habe mich mit ihnen gestritten
alle, und geh nicht mehr zu den Versammlungen“, sagte er und wandte sich zu
Oblonsky.

„Du warst schnell dabei!“ sagte Oblonsky mit einem Lächeln. "Aber wie?
warum?"

"Das ist eine lange Geschichte. Ich werde es dir irgendwann sagen“, sagte Levin, aber er
begann es ihm sofort zu sagen. „Nun, um es kurz zu machen, ich war überzeugt
dass nichts wirklich von den Bezirksräten getan wurde oder jemals konnte
sein“, begann er, als hätte ihn gerade jemand beleidigt. "Auf der einen Seite
es ist ein Spielzeug; Sie spielen so, als seien sie ein Parlament, und ich bin keines von beidem
jung genug noch alt genug, um sich an Spielsachen zu vergnügen; und auf der
auf der anderen Seite“ (stammelte er) „es ist ein Mittel für die Clique der
Bezirk, um Geld zu verdienen. Früher hatten sie Vormundschaften, Gerichtshöfe,
Jetzt haben sie den Bezirksrat – nicht in Form von Bestechungsgeldern, sondern in
die Form des unverdienten Gehalts“, sagte er so hitzig, als wäre jemand davon
die Anwesenden hatten sich seiner Meinung widersetzt.

"Aha! Wie ich sehe, sind Sie wieder in einer neuen Phase – ein Konservativer«, sagte Stepan
Arkadjewitsch. „Darauf können wir aber später eingehen.“

"Ja später. Aber ich wollte dich sehen“, sagte Levin und sah ihn hasserfüllt an
an Grinevitchs Hand.

Stepan Arkadjewitsch lächelte kaum merklich.

„Wie kam es, dass Sie früher gesagt haben, Sie würden nie wieder europäische Kleidung tragen?“
sagte er und betrachtete seinen neuen Anzug, der offensichtlich von einem französischen Schneider geschnitten worden war. "Ah!
Ich sehe: eine neue Phase.“

Levin errötete plötzlich, nicht wie erwachsene Männer erröten, leicht, ohne zu sein
sich dessen bewusst, aber wenn Jungen erröten, weil sie das Gefühl haben, dass sie es sind
lächerlich durch ihre Schüchternheit, und folglich schämen sie sich und
Erröten noch mehr, fast bis zum Tränen. Und es war so
seltsam, dieses vernünftige, männliche Gesicht in einer so kindlichen Notlage zu sehen,
dass Oblonsky aufhörte, ihn anzusehen.

„Oh, wo sollen wir uns treffen? Du weißt, ich möchte sehr gerne mit dir reden.“
sagte Levin.

Oblonsky schien nachzudenken.

„Ich sag dir was: Lass uns zu Gurin zum Mittagessen gehen, und dort können wir
sprechen. Ich habe bis drei Uhr frei.“

„Nein“, antwortete Levin nach kurzem Nachdenken, „ich muss weitermachen
irgendwo anders."

"Also gut, dann lass uns zusammen essen."

"Zusammen Abendessen? Aber ich habe nichts besonderes, nur ein paar Worte dazu
sagen, und eine Frage, die ich dir stellen möchte, und wir können uns unterhalten
danach."

„Nun, dann sag die paar Worte sofort, und wir werden danach klatschen
Abendessen."

"Nun, es ist das", sagte Levin; „aber das ist doch nicht wichtig.“

Sein Gesicht nahm auf einmal einen Ausdruck der Wut von der Anstrengung an, die er war
um seine Schüchternheit zu überwinden.

„Was machen die Shtcherbatskys? Alles wie früher?“ er
genannt.

Stepan Arkadjewitsch, der seit langem wusste, dass Levin in ihn verliebt war
Schwägerin Kitty lächelte kaum merklich und seine Augen
funkelte fröhlich.

„Du hast ein paar Worte gesagt, aber ich kann nicht mit ein paar Worten antworten, weil …
Entschuldigen Sie mich eine Minute ...“

Eine Sekretärin kam herein, mit respektvoller Vertraulichkeit und Bescheidenheit
Bewusstsein, charakteristisch für jeden Sekretär, der Überlegenheit gegenüber seinem
Chef in der Kenntnis ihres Geschäfts; er ging mit zu Oblonsky hinauf
einige Papiere und begann, unter dem Vorwand, eine Frage zu stellen, zu erklären
irgendein Einwand. Stepan Arkadjewitsch legte seine Hand nieder, ohne ihn anzuhören
Hand freundlich auf den Ärmel der Sekretärin.

„Nein, du tust, was ich dir gesagt habe“, sagte er und milderte seine Worte mit einem Lächeln.
und mit einer kurzen Erläuterung seiner Ansicht zu der Sache wandte er sich ab
aus den Zeitungen und sagte: „Also mach es so, Zahar, bitte
Nikititch.“

Die Sekretärin zog sich verwirrt zurück. Beim Beratungsgespräch mit der
Sekretär Levin hatte sich vollständig von seiner Verlegenheit erholt. Er war
stand mit den Ellbogen auf der Stuhllehne, und auf seinem Gesicht war ein
Blick ironischer Aufmerksamkeit.

„Ich verstehe es nicht, ich verstehe es nicht“, sagte er.

„Was verstehst du nicht?“ sagte Oblonsky und lächelte so strahlend wie
überhaupt, und eine Zigarette aufheben. Er erwartete einen seltsamen Ausbruch von
Levin.

„Ich verstehe nicht, was Sie tun“, sagte Levin und zuckte mit den Schultern
Schultern. „Wie kannst du das ernsthaft machen?“

"Warum nicht?"

„Warum, weil da nichts drin ist.“

„Das glaubst du, aber wir sind mit der Arbeit überfordert.“

"Auf Papier. Aber da hast du ein Geschenk dafür“, fügte Levin hinzu.

„Das heißt, du denkst, dass mir etwas fehlt?“

„Vielleicht“, sagte Levin. „Trotzdem bewundere ich deine Erhabenheit, und
bin stolz, dass ich in so einem tollen Menschen einen Freund habe. Sie haben nicht geantwortet
Aber meine Frage«, fuhr er mit verzweifelter Anstrengung fort
Oblonsky direkt ins Gesicht.

„Ach, das ist alles sehr gut. Sie warten ein bisschen, und Sie werden dazu kommen
du selbst. Es ist sehr schön für Sie, über 6.000 Morgen Land zu haben
Karazinsky Bezirk, und solche Muskeln, und die Frische eines Mädchens von
zwölf; trotzdem wirst du eines Tages einer von uns sein. Ja, zu deiner Frage,
es ändert sich nichts, aber es ist schade, dass du so lange weg warst.“

„Ach, warum denn?“ fragte Levin panisch.

"Oh, nichts", antwortete Oblonsky. „Wir werden darüber reden. Aber was ist
hat dich in die Stadt gebracht?“

»Ach, darüber reden wir später auch«, sagte Levin und wurde wieder rot
bis zu seinen Ohren.

"Alles klar. Ich verstehe“, sagte Stepan Arkadjewitsch. „Ich sollte Sie bitten zu kommen
für uns, wissen Sie, aber meine Frau ist nicht ganz der Richtige. Aber ich sage es dir
was; wenn Sie sie sehen wollen, sind sie jetzt sicher im Zoological
Gärten von vier bis fünf. Kitty Schlittschuhe. Sie fahren dort entlang, und
Ich komme und hole dich ab, und wir gehen zusammen essen.“

"Hauptstadt. Also auf Wiedersehen bis dahin.“

„Nun pass auf, du vergisst, ich kenne dich, oder rennst nach Hause aufs Land!“
rief Stepan Arkadjewitsch lachend.

„Nein, wirklich!“

Und Levin ging aus dem Zimmer, erst als er in der Tür war
sich daran erinnernd, dass er vergessen hatte, sich von Oblonsky zu verabschieden
Kollegen.

„Dieser Gentleman muss ein Mann von großer Energie sein“, sagte Grinevitch
Levin war fortgegangen.

»Ja, mein lieber Junge«, sagte Stepan Arkadjewitsch und nickte, »er ist ein
Glückskind! Über sechstausend Morgen im Karazinsky-Distrikt;
alles vor ihm; und welche Jugend und Kraft! Nicht wie einige von uns.“

„Du hast viel zu beklagen, Stepan, nicht wahr?
Arkadjewitsch?«

„Ach ja, mir geht es schlecht, schlecht“, sagte Stepan Arkadjewitsch mit
ein schwerer Seufzer.


Kapitel 6

Als Oblonsky Levin fragte, was ihn in die Stadt geführt habe, errötete Levin.
und war wütend auf sich selbst, weil er errötete, weil er nicht antworten konnte,
„Ich bin gekommen, um Ihrer Schwägerin ein Angebot zu machen“, obwohl das so war
genau das, wofür er gekommen war.

Die Familien der Levins und Shtcherbatskys waren alt und edel
Moskauer Familien, und hatte immer vertraute und freundschaftliche Beziehungen.
Diese Intimität war während Levins Studienzeit noch enger geworden. Er
hatten sich beide mit dem jungen Prinzen auf die Universität vorbereitet
Shtcherbatsky, der Bruder von Kitty und Dolly, und war bei der eingetreten
gleichzeitig mit ihm. Levin war damals oft in der
Shtcherbatskys Haus, und er war in die Shtcherbatskys verliebt
Haushalt. So seltsam es erscheinen mag, es war mit dem Haushalt, der
Familie, dass Konstantin Levin vor allem in das Weibliche verliebt war
die Hälfte des Haushalts. Levin erinnerte sich nicht an seine eigene Mutter und seine
nur schwester war älter als er, so dass es in der war
Shtcherbatskys' Haus, dessen Innenleben er zum ersten Mal sah
eine alte, edle, kultivierte und ehrbare Familie, der er angehört hatte
durch den Tod seines Vaters und seiner Mutter beraubt. Alle Mitglieder davon
Familie, besonders die weibliche Hälfte, wurden von ihm sozusagen abgebildet,
eingehüllt in einen geheimnisvollen poetischen Schleier, und er nicht nur
nahm keinerlei Mängel an ihnen wahr, aber unter dem poetischen Schleier, dass
hüllte sie ein, er nahm die Existenz der erhabensten Gefühle an und
jede mögliche Perfektion. Warum es so war, dass die drei jungen Damen eine hatten
Tag, um Französisch zu sprechen, und der nächste Englisch; warum war es das auf jeden Fall
Stunden spielten sie abwechselnd auf dem Klavier, dessen Klänge waren
hörbar im Zimmer ihres Bruders oben, wo früher die Studenten gearbeitet haben;
warum sie von diesen Professoren der französischen Literatur besucht wurden, von
Musik, Zeichnen, Tanzen; warum zu bestimmten Stunden alle drei Jungen
Damen fuhren mit Mademoiselle Linon in der Kutsche zum Tversky
Boulevard, gekleidet in ihre Satinmäntel, Dolly in einem langen, Natalia
in einem halblangen und Kitty in einem so kurzen, dass ihre wohlgeformten Beine hineinpassen
eng anliegende rote Strümpfe waren für alle Betrachter sichtbar; warum es war
Sie mussten über den Tversky-Boulevard gehen, begleitet von einem Diener mit
eine goldene Kokarde in seinem Hut - all dies und noch viel mehr, was in ihrem getan wurde
geheimnisvolle Welt verstand er nicht, aber er war sich sicher, dass alles
das wurde dort sehr gut gemacht, und er war genau in die verliebt
Das Geheimnis des Verfahrens.

In seiner Studentenzeit war er fast in die Älteste, Dolly, verliebt gewesen,
aber sie war bald mit Oblonsky verheiratet. Dann begann er sich zu verlieben
der Zweite. Er hatte sozusagen das Gefühl, in einen von ihnen verliebt sein zu müssen
die Schwestern, nur konnte er nicht genau erkennen, welche. Aber auch Natalia
kaum in der Welt aufgetreten, heiratete sie die
Diplomat Lemberg. Kitty war noch ein Kind, als Levin die Universität verließ.
Der junge Shtcherbatsky ging in die Marine, ertrank in der Ostsee und
Levins Beziehungen zu den Shtcherbatskys, trotz seiner Freundschaft
mit Oblonsky, wurde weniger intim. Aber wenn früh im Winter von
In diesem Jahr kam Levin nach einem Jahr im Land nach Moskau und sah
den Shtcherbatskys, erkannte er, welche der drei Schwestern er war
tatsächlich zur Liebe bestimmt.

Man hätte meinen können, nichts sei einfacher als für ihn, a
Mann aus guter Familie, eher reich als arm und zweiunddreißig Jahre alt
der jungen Prinzessin Shtcherbatskaya ein Heiratsangebot machen; insgesamt
Wahrscheinlich wäre er sofort als ein gutes Gegenstück angesehen worden. Aber
Levin war verliebt, und so schien es ihm, dass Kitty so perfekt darin war
jede Achtung, dass sie ein über allem Irdischen stehendes Geschöpf war; und
dass er ein Wesen war, das so niedrig und so irdisch war, dass es nicht einmal sein konnte
gedacht, dass andere Menschen und sie selbst ihn als würdig ansehen könnten
ihrer.

Nachdem ich zwei Monate in Moskau in einem Zustand der Verzauberung verbracht hatte, sah ich
Kitty fast jeden Tag in Gesellschaft, in die er ging, um sich zu treffen
sie, entschied er abrupt, dass es nicht sein konnte, und ging zurück zu der
Land.

Levins Überzeugung, dass es nicht sein könnte, basierte auf der Idee, dass in
In den Augen ihrer Familie war er ein nachteiliger und wertloser Gegner
die bezaubernde Kitty, und dass Kitty selbst ihn nicht lieben konnte. In ihr
Familienaugen hatte er keine gewöhnliche, bestimmte Karriere und Position
Gesellschaft, während seine Zeitgenossen zu dieser Zeit, als er zweiunddreißig war,
waren bereits, einer ein Oberst und ein anderer ein Professor, ein anderer Direktor
einer Bank und Eisenbahn oder Vorstandsvorsitzender wie Oblonsky. Doch er
(er wusste sehr gut, wie er auf andere wirken musste) war ein Land
Herr, beschäftigt mit Viehzucht, Jagd und Bauwesen
Scheunen; mit anderen Worten, ein Kerl ohne Fähigkeiten, der nicht erschienen war
naja, und wer tat gerade was, nach den Vorstellungen der Welt,
wird von Leuten gemacht, die für nichts anderes geeignet sind.

Die mysteriöse, bezaubernde Kitty selbst könnte solch ein Hässliches nicht lieben
Mensch, wie er sich selbst vorstellte, und vor allem so ein gewöhnlicher,
in keiner Weise auffallende Person. Außerdem seine Einstellung zu Kitty in der
Vergangenheit - die Einstellung eines Erwachsenen zu einem Kind, die aus seiner hervorgeht
Freundschaft mit ihrem Bruder – schien ihm ein weiteres Hindernis für die Liebe.
Ein hässlicher, gutmütiger Mann, wie er sich selbst betrachtete, könnte er
angeblich als Freund gemocht werden; aber mit einer solchen Liebe geliebt zu werden wie
mit dem er Kitty liebte, musste man gutaussehend sein und,
noch mehr, ein ausgezeichneter Mann.

Er hatte gehört, dass Frauen sich oft um hässliche und gewöhnliche Männer kümmerten, aber
er glaubte es nicht, denn er urteilte selbst und konnte es nicht
selbst alles andere als schön, geheimnisvoll und außergewöhnlich geliebt
Frauen.

Aber nachdem er zwei Monate allein auf dem Land verbracht hatte, war er überzeugt
dass dies keine jener Leidenschaften war, die er erlebt hatte
in seiner frühen Jugend; dass dieses Gefühl ihm keinen Augenblick Ruhe ließ;
dass er nicht leben konnte, ohne die Frage zu entscheiden, würde sie oder
wäre sie nicht seine Frau, und nur daraus sei seine Verzweiflung entstanden
seine eigenen Vorstellungen, dass er keinerlei Beweis dafür hatte, dass er es sein würde
abgelehnt. Und er war jetzt mit festem Willen nach Moskau gekommen
ein Angebot machen und heiraten, wenn er angenommen wird. Oder ... er konnte es nicht
stellen Sie sich vor, was aus ihm werden würde, wenn er abgelehnt würde.


Kapitel 7

Als er mit einem Morgenzug in Moskau ankam, hatte Levin im Haus übernachtet
seines älteren Halbbruders Koznishev. Nachdem er sich umgezogen hatte
ging in das Arbeitszimmer seines Bruders hinunter, um sofort mit ihm zu sprechen
über den Gegenstand seines Besuchs und um seinen Rat zu fragen; aber sein Bruder
war nicht allein. Mit ihm war ein bekannter Philosophieprofessor,
der ausdrücklich aus Harkov gekommen war, um eine Meinungsverschiedenheit zu klären
entstand zwischen ihnen über eine sehr wichtige philosophische Frage. Die
Der Professor führte einen heißen Kreuzzug gegen die Materialisten. Sergej
Koznishev hatte diesen Kreuzzug mit Interesse verfolgt und danach
Als er den letzten Artikel des Professors gelesen hatte, hatte er ihm einen Brief geschrieben
unter Angabe seiner Einwände. Er warf dem Professor vor, zu groß zu machen
Zugeständnisse an die Materialisten. Und der Professor hatte prompt
schien die Sache zu klären. Diskussionspunkt war die
Frage damals in Mode: Gibt es eine Grenze, die dazwischen gezogen werden muss
psychologische und physiologische Phänomene beim Menschen? und wenn ja wo?

Sergej Iwanowitsch begegnete seinem Bruder mit dem Lächeln frostiger Freundlichkeit
er hatte immer für alle da und stellte ihn dem Professor vor
weiter mit dem Gespräch.

Ein kleiner Mann mit Brille, schmaler Stirn, riss sich los
die Diskussion für einen Moment, um Levin zu begrüßen, und redete dann weiter
ohne ihn weiter zu beachten. Levin setzte sich, um zu warten
bis der Professor gehen sollte, aber er fing bald an, sich dafür zu interessieren
das zur Diskussion stehende Thema.

Levin war auf die Zeitschriftenartikel gestoßen, um die es ging
bestreiten, und hatte sie gelesen, interessierte sich für sie als eine Entwicklung von
die ersten Prinzipien der Wissenschaft, die ihm als Naturwissenschaft vertraut sind
Student an der Universität. Aber er hatte diese nie wissenschaftlich verbunden
Rückschlüsse auf die Herkunft des Menschen als Tier, auf Reflexhandlungen,
Biologie und Soziologie mit diesen Fragen nach dem Sinn des Lebens
und Tod für sich selbst, der in letzter Zeit immer öfter in seinem gewesen war
Geist.

Als er dem Streit seines Bruders mit dem Professor zuhörte, bemerkte er es
dass sie diese wissenschaftlichen Fragen mit den spirituellen verbanden
Probleme, die sie manchmal fast berührten; aber jeder
Mal waren sie nahe bei dem, was ihm der Hauptpunkt schien, sie
schlug prompt einen hastigen Rückzug und tauchte wieder in ein Meer von Subtilität ein
Unterscheidungen, Vorbehalte, Zitate, Anspielungen und Appelle an
Behörden, und nur mit Mühe verstand er, was sie taten
wir sprechen über.

„Das kann ich nicht zugeben“, sagte Sergej Iwanowitsch mit seiner Gewohnheit
Klarheit, Präzision des Ausdrucks und Eleganz der Phrase. "Ich kann nicht
Jedenfalls stimme Keiss darin überein, dass meine ganze Vorstellung von außen kommt
Welt wurde aus Wahrnehmungen abgeleitet. Die grundlegendste Idee, die
Idee der Existenz, wurde von mir nicht durch Empfindung empfangen;
tatsächlich gibt es kein besonderes Sinnesorgan für die Übertragung eines solchen
Idee."

„Ja, aber sie – Wurt und Knaust und Pripasov – würden dir das beantworten
Das Bewusstsein der Existenz leitet sich aus der Verbindung all deiner ab
Empfindungen, dass dieses Bewusstsein der Existenz das Ergebnis deiner ist
Empfindungen. Wurt sagt das in der Tat deutlich, vorausgesetzt, es gibt keine
Empfindungen, folgt daraus, dass es keine Vorstellung von Existenz gibt.“

„Ich behaupte das Gegenteil“, begann Sergej Iwanowitsch.

Aber hier schien es Levin, als wären sie dem Wirklichen nahe
Punkt der Sache, sie zogen sich wieder zurück, und er machte seinen nach
möchte dem Professor eine Frage stellen.

„Demnach, wenn meine Sinne vernichtet sind, wenn mein Körper tot ist, ich
kann überhaupt keine Existenz haben?“ fragte er.

Der Professor, verärgert und gleichsam seelisch am leiden
Unterbrechung, sah den fremden Fragesteller an, eher wie a
Schiffer als ein Philosoph, und richtete seine Augen auf Sergey
Iwanowitsch, als wollte er fragen: Was soll man ihm sagen? Aber Sergej
Iwanowitsch, der weit weniger hitzig und einseitig gesprochen hatte
als der Professor, und der genug Verstand hatte, um zu antworten
der Professor, und gleichzeitig das einfache und zu begreifen
natürliche Sichtweise, aus der die Frage gestellt wurde, lächelte und sagte:

„Diese Frage dürfen wir noch nicht beantworten.“

„Wir haben nicht die erforderlichen Daten“, mischte sich der Professor ein und ging
zurück zu seiner Argumentation. „Nein“, sagte er; „Ich möchte darauf hinweisen, dass
wenn, wie Pripasov direkt behauptet, Wahrnehmung auf Empfindung beruht,
dann müssen wir zwischen diesen beiden scharf unterscheiden
Vorstellungen.“

Levin hörte nicht mehr zu und wartete einfach darauf, dass der Professor ging.
