ΑΝΝΑ ΚΑΡΕΝΙΝΑ

ΜΕΡΟΣ ΠΡΩΤΟ

Κεφάλαιο 1


Οι ευτυχισμένες οικογένειες είναι όλες ίδιες. κάθε δυστυχισμένη οικογένεια είναι δυστυχισμένη μέσα της
δικός μου τρόπος.

Όλα ήταν μπερδεμένα στο σπίτι των Oblonsky. Η σύζυγος είχε
ανακάλυψε ότι ο σύζυγος είχε μια ίντριγκα με έναν Γάλλο
κορίτσι, που ήταν γκουβερνάντα στην οικογένειά τους, και είχε ανακοινώσει
στον άντρα της που δεν μπορούσε να συνεχίσει να μένει στο ίδιο σπίτι
αυτόν. Αυτή η θέση των πραγμάτων είχε πλέον κρατήσει τρεις μέρες, και όχι μόνο
τον ίδιο τον σύζυγο και τη σύζυγο, αλλά όλα τα μέλη της οικογένειάς τους
και το νοικοκυριό, το είχαν οδυνηρά συνείδηση. Κάθε άτομο στο
σπίτι ένιωθε ότι δεν είχε νόημα να ζήσουν μαζί, και αυτό
τα αδέσποτα που συγκεντρώθηκαν κατά τύχη σε οποιοδήποτε πανδοχείο είχαν περισσότερα μέσα
κοινά μεταξύ τους από αυτά, τα μέλη της οικογένειας και
νοικοκυριό των Oblonskys. Η σύζυγος δεν έφυγε από το δικό της δωμάτιο, η
ο σύζυγος δεν ήταν στο σπίτι για τρεις μέρες. Τα παιδιά έτρεξαν ξέφρενα
πάνω από το σπίτι? η Αγγλίδα γκουβερνάντα μάλωνε με την οικονόμο,
και έγραψε σε μια φίλη της ζητώντας της να κοιτάξει για μια νέα κατάσταση
αυτήν; Ο άνθρωπος-μάγειρας είχε φύγει την προηγούμενη μέρα ακριβώς την ώρα του δείπνου.
η υπηρέτρια της κουζίνας και ο αμαξάς είχαν προειδοποιήσει.

Τρεις μέρες μετά τον καυγά, ο πρίγκιπας Στέπαν Αρκαγιέβιτς
Ο Oblonsky —ο Stiva, όπως τον έλεγαν στον κόσμο της μόδας— ξύπνησε
τη συνηθισμένη του ώρα, δηλαδή στις οκτώ το πρωί, όχι στη δική του
την κρεβατοκάμαρα της συζύγου, αλλά στον δερμάτινο καναπέ στο γραφείο του. Γύρισε
πάνω από το εύσωμο, περιποιημένο άτομο του στον ελαστικό καναπέ, σαν να
θα βυθιζόταν ξανά σε έναν μακρύ ύπνο. αγκάλιασε ζωηρά το μαξιλάρι
από την άλλη πλευρά και έθαψε το πρόσωπό του σε αυτό? αλλά αμέσως πήδηξε
σηκώθηκε, κάθισε στον καναπέ και άνοιξε τα μάτια του.

«Ναι, ναι, πώς ήταν τώρα;» σκέφτηκε ξεπερνώντας το όνειρό του. "Τώρα πως
ήταν? Για να είστε σίγουροι! Ο Alabin έδινε δείπνο στο Ντάρμσταντ. όχι, όχι
Ντάρμσταντ, αλλά κάτι αμερικάνικο. Ναι, αλλά τότε, το Ντάρμσταντ ήταν μέσα
Αμερική. Ναι, ο Alabin έδινε δείπνο σε γυάλινα τραπέζια, και το
Τραγούδια τραγουδούσαν, _Il mio tesoro_—όχι _Il mio tesoro_ όμως, αλλά κάτι
καλύτερα, και υπήρχαν κάποιες μικρές καράφες στο τραπέζι, και
ήταν και γυναίκες», θυμήθηκε.

Τα μάτια του Στέπαν Αρκάντιεβιτς άστραψαν χαρούμενα και συλλογίστηκε με ένα
χαμόγελο. «Ναι, ήταν ωραία, πολύ ωραία. Υπήρχε πολύ περισσότερο αυτό
ήταν απολαυστικό, μόνο που δεν μπορώ να το εκφράσω με λόγια, ούτε καν
εκφράζοντας το στις σκέψεις του σε εγρήγορση». Και παρατηρώντας μια λάμψη φωτός
κρυφοκοιτάζοντας δίπλα σε μια από τις κουρτίνες του σερζ, άφησε χαρούμενα τη δική του
πόδια πάνω από την άκρη του καναπέ, και ένιωσα μαζί τους για το δικό του
παντόφλες, ένα δώρο στα τελευταία του γενέθλια, που δούλεψε γι 'αυτόν η γυναίκα του
χρυσό μαρόκο. Και, όπως έκανε κάθε μέρα τα τελευταία εννέα
χρόνια, άπλωσε το χέρι του, χωρίς να σηκωθεί, προς το μέρος
όπου η ρόμπα του κρεμόταν πάντα στην κρεβατοκάμαρά του. Και μετά αυτός
ξαφνικά θυμήθηκε ότι δεν κοιμόταν στο δωμάτιο της γυναίκας του, αλλά μέσα
τη μελέτη του, και γιατί: το χαμόγελο χάθηκε από το πρόσωπό του, έπλεξε το δικό του
φρύδια.

"Αχ αχ αχ! Ωχ!...» μουρμούρισε, αναπολώντας όλα όσα είχαν
συνέβη. Και πάλι κάθε λεπτομέρεια του καβγά του με τη γυναίκα του ήταν
παρουσιάζει στη φαντασία του, όλη την απελπισία της θέσης του, και
το χειρότερο από όλα, δικό του λάθος.

«Ναι, δεν θα με συγχωρήσει και δεν μπορεί να με συγχωρήσει. Και το πιο πολύ
Το απαίσιο είναι ότι για όλα φταίω εγώ — για όλα φταίω, αν και εγώ
δεν φταίει. Αυτό είναι το νόημα της όλης κατάστασης», σκέφτηκε.
"Ωχ ωχ ωχ!" επαναλάμβανε με απόγνωση, καθώς θυμόταν το
οξείες οδυνηρές αισθήσεις του προκάλεσε αυτός ο καυγάς.

Το πιο δυσάρεστο από όλα ήταν το πρώτο λεπτό όταν, όταν ήρθε, χαρούμενος και
με καλό χιούμορ, από το θέατρο, με ένα τεράστιο αχλάδι στο χέρι για το δικό του
γυναίκα, δεν είχε βρει τη γυναίκα του στο σαλόνι, προς έκπληξή του
δεν την είχε βρει ούτε στο γραφείο, και την είδε επιτέλους μέσα της
κρεβατοκάμαρα με το άτυχο γράμμα που αποκάλυπτε τα πάντα στο χέρι της.

Εκείνη, η Ντόλι του, ταράζεται και ανησυχεί για πάντα με τις λεπτομέρειες του σπιτιού,
και περιορισμένη στις ιδέες της, όπως θεωρούσε, καθόταν τέλεια ακίνητη
με το γράμμα στο χέρι, κοιτώντας τον με μια έκφραση
φρίκη, απόγνωση και αγανάκτηση.

"Τι είναι αυτό? Αυτό?" ρώτησε δείχνοντας το γράμμα.

Και σε αυτή την ανάμνηση, ο Στέπαν Αρκάντιεβιτς, όπως συμβαίνει συχνά,
δεν ενοχλήθηκε τόσο από το ίδιο το γεγονός όσο με τον τρόπο με τον οποίο
είχε συναντήσει τα λόγια της γυναίκας του.

Του συνέβη εκείνη τη στιγμή τι συμβαίνει στους ανθρώπους όταν
παγιδεύονται απροσδόκητα σε κάτι πολύ επαίσχυντο. Δεν το έκανε
καταφέρνουν να προσαρμόσουν το πρόσωπό του στη θέση στην οποία τοποθετήθηκε
προς τη γυναίκα του από την ανακάλυψη του σφάλματός του. Αντί να πληγωθείς,
να αρνηθεί, να υπερασπιστεί τον εαυτό του, να ζητήσει συγχώρεση, αντί να παραμείνει
αδιάφορος ακόμη — οτιδήποτε θα ήταν καλύτερο από αυτό που έκανε
κάνω—το πρόσωπό του εντελώς ακούσια (αντανακλαστική δράση της σπονδυλικής στήλης, αντανακλάται
Στέπαν Αρκάντιεβιτς, που αγαπούσε τη φυσιολογία)—εντελώς ακούσια
υπέθεσε το συνηθισμένο, εύθυμο και άρα ηλίθιο χαμόγελό του.

Αυτό το ηλίθιο χαμόγελο δεν μπορούσε να το συγχωρήσει στον εαυτό του. Βλέποντας αυτό
χαμόγελο, η Ντόλι ανατρίχιασε σαν από σωματικό πόνο, ξέσπασε μαζί της
χαρακτηριστική ζέστη σε μια πλημμύρα σκληρών λέξεων, και όρμησε έξω από το
δωμάτιο. Από τότε είχε αρνηθεί να δει τον άντρα της.

«Είναι αυτό το ηλίθιο χαμόγελο που φταίει για όλα αυτά», σκέφτηκε ο Στέπαν
Αρκάντιεβιτς.

«Αλλά τι πρέπει να γίνει; Τι πρέπει να γίνει;» είπε μέσα του
απελπισία, και δεν βρήκε απάντηση.


Κεφάλαιο 2

Ο Στέπαν Αρκάντιεβιτς ήταν ένας αληθινός άνθρωπος στις σχέσεις του με τον εαυτό του.
Ήταν ανίκανος να εξαπατήσει τον εαυτό του και να πείσει τον εαυτό του ότι
μετάνιωσε για τη συμπεριφορά του. Δεν μπορούσε αυτή την ημερομηνία να μετανοήσει για το γεγονός
ότι αυτός, ένας όμορφος, ευαίσθητος άντρας τριάντα τεσσάρων ετών, δεν ήταν ερωτευμένος
με τη σύζυγό του, μητέρα πέντε ζωντανών και δύο νεκρών παιδιών, και
μόλις ένα χρόνο νεότερος από τον εαυτό του. Το μόνο για το οποίο μετάνιωσε ήταν ότι είχε
δεν κατάφερε καλύτερα να το κρύψει από τη γυναίκα του. Όμως τα ένιωθε όλα
δυσκολία της θέσης του και λυπόταν τη γυναίκα του, τα παιδιά του,
και τον εαυτό του. Πιθανόν να είχε καταφέρει να κρύψει καλύτερα τις αμαρτίες του
από τη γυναίκα του αν είχε προβλέψει ότι η γνώση τους θα
είχαν τέτοια επίδραση πάνω της. Ποτέ δεν είχε σκεφτεί ξεκάθαρα το
υποκείμενο, αλλά είχε αόριστα συλλάβει ότι η γυναίκα του έπρεπε να το είχε προ πολλού
υποψιάστηκε ότι της ήταν άπιστος και έκλεισε τα μάτια της
γεγονός. Είχε μάλιστα υποθέσει ότι εκείνη, μια φθαρμένη γυναίκα που δεν ήταν πια νέα
ή εμφανίσιμο, και σε καμία περίπτωση αξιοσημείωτο ή ενδιαφέρον, απλώς ένα καλό
μητέρα, θα έπρεπε από μια αίσθηση δικαιοσύνης να έχει μια επιεικής άποψης. Το
είχε γίνει εντελώς αντίθετη.

«Ω, είναι απαίσιο! ω αγαπητέ, ω αγαπητέ! απαίσιος!" Ο Στέπαν Αρκαγιέβιτς κράτησε
επαναλαμβάνοντας στον εαυτό του και δεν μπορούσε να σκεφτεί τίποτα να κάνει. "Και
πόσο καλά πήγαιναν τα πράγματα μέχρι τώρα! πόσο καλά τα πήγαμε! Ήταν
ικανοποιημένη και χαρούμενη στα παιδιά της. Δεν παρενέβη ποτέ μαζί της
Οτιδήποτε; Την άφησα να διαχειριστεί τα παιδιά και το σπίτι όπως κι εκείνη
άρεσε. Είναι αλήθεια ότι είναι κακό _η_ να είναι γκουβερνάντα στο σπίτι μας.
Αυτό είναι κακό! Υπάρχει κάτι κοινό, χυδαίο, στο φλερτ με το δικό του
παιδαγωγός. Μα τι γκουβερνάντα!». (Θυμήθηκε έντονα τον απατεώνα
μαύρα μάτια του Mlle. Ο Ρόλαντ και το χαμόγελό της.) «Μα στο κάτω-κάτω, ενώ εκείνη
ήταν στο σπίτι, κρατούσα τον εαυτό μου στα χέρια. Και το χειρότερο από όλα είναι
ότι είναι ήδη ... φαίνεται ότι η κακή τύχη θα το έκανε! Ω,
ω! Αλλά τι, τι πρέπει να γίνει;»

Δεν υπήρχε λύση, αλλά αυτή η καθολική λύση στην οποία δίνει η ζωή
όλα τα ερωτήματα, ακόμα και τα πιο περίπλοκα και άλυτα. Αυτή η απάντηση είναι: μία
πρέπει να ζει στις ανάγκες της ημέρας—δηλαδή να ξεχάσει τον εαυτό του. Να ξεχάσω
Ο ίδιος στον ύπνο ήταν αδύνατος τώρα, τουλάχιστον μέχρι το βράδυ. θα μπορούσε
Μην επιστρέψετε τώρα στη μουσική που τραγουδούν οι καράφες-γυναίκες. άρα πρέπει
ξεχάσει τον εαυτό του στο όνειρο της καθημερινής ζωής.

«Τότε θα δούμε», είπε στον εαυτό του ο Στέπαν Αρκάντιεβιτς και πήρε
φόρεσε μια γκρι ρόμπα ντυμένη με μπλε μετάξι, έδεσε το
φούντες σε κόμπο και, τραβώντας μια βαθιά ανάσα αέρα στο πλατύ του,
γυμνό στήθος, προχώρησε προς το παράθυρο με το συνηθισμένο βέβαιο βήμα του,
γυρίζοντας τα πόδια του που κουβαλούσαν το σώμα του τόσο εύκολα. Τράβηξε
σήκωσε το τυφλό και χτύπησε το κουδούνι δυνατά. Απαντήθηκε αμέσως από το
εμφάνιση ενός παλιού φίλου, ο παρκαδόρος του, ο Matvey, που κουβαλάει τα ρούχα του,
τις μπότες του και ένα τηλεγράφημα. Τον Matvey τον ακολούθησε ο κουρέας με όλους
τα απαραίτητα για το ξύρισμα.

«Υπάρχουν χαρτιά από το γραφείο;» ρώτησε ο Στέπαν Αρκαγιέβιτς,
παίρνοντας το τηλεγράφημα και κάθεται στον υαλοπίνακα.

«Στο τραπέζι», απάντησε ο Μάτβεϊ, ρίχνοντας μια ματιά στο δικό του με ερωτική συμπάθεια
κύριος; και, μετά από μια μικρή παύση, πρόσθεσε με ένα πονηρό χαμόγελο: «Έχουν
στάλθηκε από τους άμαξα-εργάτες».

Ο Στέπαν Αρκάντιεβιτς δεν απάντησε, απλώς έριξε μια ματιά στον Μάτβεϊ
κρύσταλλο. Στο βλέμμα, στο οποίο τα μάτια τους συναντήθηκαν στο
ήταν ξεκάθαρο ότι καταλάβαιναν ο ένας τον άλλον. Στέπαν
Τα μάτια του Αρκαγιέβιτς ρώτησαν: «Γιατί μου το λες αυτό; δεν ξέρεις;»

Ο Μάτβεϊ έβαλε τα χέρια του στις τσέπες του σακακιού του, έβγαλε το ένα πόδι του και
κοίταξε σιωπηλά, με καλό χιούμορ, με ένα αχνό χαμόγελο, τον κύριό του.

«Τους είπα να έρθουν την Κυριακή και μέχρι τότε να μην σας ενοχλήσουν ή
τον εαυτό τους για τίποτα», είπε. Προφανώς είχε προετοιμάσει το
πρόταση εκ των προτέρων.

Ο Stepan Arkadyevitch είδε τον Matvey να ήθελε να κάνει ένα αστείο και να προσελκύσει
προσοχή στον εαυτό του. Ανοίγοντας το τηλεγράφημα, το διάβασε,
μαντεύοντας τις λέξεις, ανορθόγραφα όπως είναι πάντα στα τηλεγραφήματα, και
το πρόσωπό του φωτίστηκε.

«Matvey, η αδερφή μου Anna Arkadyevna θα είναι εδώ αύριο», είπε,
ελέγχοντας για ένα λεπτό το κομψό, παχουλό χέρι του κουρέα, κόβοντας α
ροζ μονοπάτι μέσα από τα μακριά, σγουρά μουστάκια του.

"Δόξα τω θεώ!" είπε ο Matvey, δείχνοντας με αυτή την απάντηση ότι του αρέσει η δική του
δάσκαλος, συνειδητοποίησε τη σημασία αυτής της άφιξης—δηλαδή ότι η Άννα
Η Αρκάντιεβνα, η αδερφή που τόσο αγαπούσε, θα μπορούσε να προκαλέσει ένα
συμφιλίωση μεταξύ συζύγων.

«Μόνη της ή με τον άντρα της;» ρώτησε ο Matvey.

Ο Στέπαν Αρκάντιεβιτς δεν μπορούσε να απαντήσει, καθώς ο κουρέας δούλευε πάνω στο δικό του
πάνω χείλος, και σήκωσε το ένα δάχτυλο. Ο Matvey έγνεψε καταφατικά στο
κρύσταλλο.

"Μόνος. Είναι έτοιμο το δωμάτιο στον επάνω όροφο;»

«Ενημερώστε την Ντάρια Αλεξάντροβνα: όπου παραγγέλνει».

«Darya Alexandrovna;» επανέλαβε ο Matvey, σαν να αμφιβάλλει.

«Ναι, ενημερώστε την. Εδώ, πάρτε το τηλεγράφημα. δώσε της και μετά κάνε
αυτό που σου λέει».

«Θέλετε να το δοκιμάσετε», κατάλαβε ο Matvey, αλλά είπε μόνο, «Ναι,
Κύριε."

Ο Στέπαν Αρκάντιεβιτς ήταν ήδη πλυμένος και χτενισμένος και έτοιμος να γίνει
ντυμένος, όταν ο Μάτβεϊ, παίζοντας επίτηδες τις μπότες του που τρίζουν, ήρθε
πίσω στο δωμάτιο με το τηλεγράφημα στο χέρι. Ο κουρέας είχε φύγει.

«Η Ντάρια Αλεξάντροβνα μου είπε να σε ενημερώσω ότι φεύγει. Αφήνω
κάνε—αυτός είσαι—όπως γουστάρει», είπε, γελώντας μόνο με τα μάτια του,
και βάζοντας τα χέρια του στις τσέπες του, παρακολουθούσε τον κύριό του με τα δικά του
κεφάλι στη μία πλευρά. Ο Στέπαν Αρκάντιεβιτς έμεινε σιωπηλός για ένα λεπτό. Μετά ένα
με καλό χιούμορ και μάλλον αξιολύπητο χαμόγελο φάνηκε στον όμορφο του
πρόσωπο.

«Ε, Μάτβεϊ;» είπε κουνώντας το κεφάλι του.

«Είναι εντάξει, κύριε. θα έρθει γύρω», είπε ο Matvey.

"Συνέρχομαι?"

"Μάλιστα κύριε."

"Νομίζεις? Ποιος είναι εκεί?" ρώτησε ο Στέπαν Αρκάντιεβιτς, ακούγοντας το
θρόισμα ενός γυναικείου φορέματος στην πόρτα.

«Είμαι εγώ», είπε μια σταθερή, ευχάριστη, γυναικεία φωνή και η αυστηρή,
το τσακισμένο πρόσωπο της Matrona Philimonovna, της νοσοκόμας, έπεσε στο
το κατώφλι.

«Λοιπόν, τι είναι, Ματρόνα;» ρώτησε ο Στέπαν Αρκάντιεβιτς, ανεβαίνοντας στο
αυτή στην πόρτα.

Αν και ο Στέπαν Αρκαγιέβιτς είχε εντελώς λάθος όσον αφορά το δικό του
σύζυγος, και το γνώριζε και ο ίδιος, σχεδόν όλοι στο σπίτι
(ακόμα και η νοσοκόμα, η κύρια σύμμαχος της Ντάρια Αλεξάντροβνα) ήταν στο πλευρό του.

«Λοιπόν, τι τώρα;» ρώτησε απαρηγόρητος.

«Πηγαίνετε σε αυτήν, κύριε. και πάλι το λάθος σου. Ίσως ο Θεός να σε βοηθήσει. Αυτή είναι
Υποφέροντας έτσι, είναι λυπηρό να τη βλέπεις. και εξάλλου τα πάντα στο σπίτι
είναι κορυφαίο. Πρέπει να λυπηθείτε, κύριε, τα παιδιά. Παρακαλέστε την
συγχώρεση, κύριε. Δεν υπάρχει βοήθεια για αυτό! Κάποιος πρέπει να πάρει το
συνέπειες...»

«Αλλά δεν θα με δει».

«Κάνε το κομμάτι σου. Ο Θεός είναι ελεήμων. προσευχήσου στον Θεό, κύριε, προσευχήσου στον Θεό».

«Έλα, θα γίνει, μπορείς να φύγεις», είπε ο Στέπαν Αρκάντιεβιτς κοκκινίζοντας
ξαφνικά. «Λοιπόν τώρα, ντύσε με». Γύρισε στον Matvey και πέταξε
το μπουρνούζι του αποφασιστικά.

Ο Matvey κρατούσε ήδη το πουκάμισο σαν γιακά αλόγου και,
φυσώντας κάποια αόρατη κηλίδα, την γλίστρησε με προφανή ευχαρίστηση
πάνω από το περιποιημένο σώμα του κυρίου του.


κεφάλαιο 3

Όταν ντύθηκε, ο Στέπαν Αρκαγιέβιτς έβαλε λίγο άρωμα
ο ίδιος, κατέβασε τις μανσέτες του πουκάμισου, μοίρασε στις τσέπες του
τσιγάρα, χαρτζιλίκι, σπίρτα, και ρολόι με τη διπλή του αλυσίδα και
σφραγίδες, και τινάζοντας το μαντήλι του, νιώθοντας τον εαυτό του καθαρό,
ευωδιαστός, υγιής και σωματικά άνετος, παρά τη δυστυχία του,
περπάτησε με μια ελαφριά κούνια σε κάθε πόδι στην τραπεζαρία, όπου
τον περίμενε ήδη καφές και δίπλα στον καφέ γράμματα και
χαρτιά από το γραφείο.

Διάβασε τα γράμματα. Το ένα ήταν πολύ δυσάρεστο, από έναν έμπορο που ήταν
αγοράζοντας ένα δάσος στην περιουσία της συζύγου του. Να πουλήσει αυτό το δάσος ήταν
απολύτως απαραίτητο? αλλά προς το παρόν, μέχρι να συμφιλιωθεί με το δικό του
σύζυγος, το θέμα δεν μπορούσε να συζητηθεί. Το πιο δυσάρεστο πράγμα
το μόνο ήταν ότι τα χρηματικά του συμφέροντα έπρεπε με αυτόν τον τρόπο να εισέλθουν στο
ερώτηση για τη συμφιλίωση του με τη γυναίκα του. Και η ιδέα ότι αυτός
μπορεί να οδηγηθεί από τα συμφέροντά του, ώστε να επιδιώξει μια συμφιλίωση
με τη γυναίκα του λόγω της πώλησης του δάσους — αυτή η ιδέα τον πλήγωσε.

Όταν τελείωσε τα γράμματά του, ο Στέπαν Αρκάντιεβιτς μετακίνησε το
χαρτιά γραφείου κοντά του, κοίταξε γρήγορα μέσα από δύο κομμάτια
επιχείρηση, έκανε μερικές σημειώσεις με ένα μεγάλο μολύβι και σπρώχνοντας το
χαρτιά, γύρισε στον καφέ του. Καθώς έπινε τον καφέ του, άνοιξε ένα
βρεγμένη ακόμη πρωινή εφημερίδα και άρχισε να τη διαβάζει.

Ο Stepan Arkadyevitch πήρε και διάβασε μια φιλελεύθερη εφημερίδα, όχι μια ακραία
ένα, αλλά ένα που υποστηρίζει τις απόψεις της πλειοψηφίας. Και παρά το
το γεγονός ότι η επιστήμη, η τέχνη και η πολιτική δεν είχαν ιδιαίτερο ενδιαφέρον
Αυτός, είχε σταθερά τις απόψεις για όλα αυτά τα θέματα που είχαν
από την πλειοψηφία και από το χαρτί του, και τα άλλαξε μόνο όταν το
η πλειοψηφία τα άλλαξε—ή, πιο αυστηρά, δεν άλλαξε
τους, αλλά άλλαξαν ανεπαίσθητα μέσα του.

Ο Στέπαν Αρκάντιεβιτς δεν είχε επιλέξει τις πολιτικές του απόψεις ή τις απόψεις του.
αυτές οι πολιτικές απόψεις και απόψεις του είχαν έρθει από μόνες τους, απλώς
καθώς δεν επέλεξε τα σχήματα του καπέλου και του παλτού του, αλλά απλώς πήρε
αυτά που φοριόνταν. Και για αυτόν, ζώντας σε ένα ορισμένο
κοινωνία—λόγω της ανάγκης, που συνήθως αναπτύσσεται σε χρόνια διακριτικής ευχέρειας,
για κάποιο βαθμό νοητικής δραστηριότητας — το να έχεις απόψεις ήταν εξίσου
απαραίτητο για να έχεις καπέλο. Αν υπήρχε λόγος για τον δικό του
προτιμώντας τις φιλελεύθερες από τις συντηρητικές απόψεις, τις οποίες είχαν επίσης πολλοί
του κύκλου του, δεν προέκυψε από το ότι θεωρούσε περισσότερο τον φιλελευθερισμό
ορθολογικό, αλλά από το ότι είναι σε πιο στενή συμφωνία με τον τρόπο του
ΖΩΗ. Το φιλελεύθερο κόμμα είπε ότι στη Ρωσία όλα είναι λάθος και
σίγουρα ο Στέπαν Αρκαγιέβιτς είχε πολλά χρέη και ήταν αναμφισβήτητα ελλιπής
χρήματα. Το φιλελεύθερο κόμμα είπε ότι ο γάμος είναι ένας θεσμός αρκετά έξω
ημερομηνίας και ότι χρειάζεται ανακατασκευή· και σίγουρα την οικογενειακή ζωή
έδωσε στον Στέπαν Αρκαγιέβιτς λίγη ικανοποίηση και τον ανάγκασε να μπει
το ψέμα και η υποκρισία, που ήταν τόσο αποκρουστική για τη φύση του. Ο φιλελεύθερος
κόμμα είπε, ή μάλλον επέτρεψε να γίνει κατανοητό, ότι η θρησκεία είναι
Μόνο ένα κράσπεδο για να κρατούν υπό έλεγχο τις βάρβαρες τάξεις του λαού. και
Ο Στέπαν Αρκαγιέβιτς δεν μπορούσε να περάσει ούτε μια σύντομη υπηρεσία χωρίς
τα πόδια του πονούσαν από το να σηκωθεί και δεν μπορούσε ποτέ να καταλάβει τι ήταν
αντικείμενο όλης της τρομερής και υψηλών προδιαγραφών γλώσσα για έναν άλλο κόσμο
όταν η ζωή μπορεί να είναι τόσο πολύ διασκεδαστική σε αυτόν τον κόσμο. Και με όλα αυτά,
Ο Στέπαν Αρκάντιεβιτς, που του άρεσε ένα αστείο, του άρεσε να μπερδεύει έναν απλό άνθρωπο
λέγοντας ότι αν περηφανευόταν για την καταγωγή του, δεν θα έπρεπε να σταματήσει
στο Ρούρικ και αποκηρύσσει τον πρώτο ιδρυτή της οικογένειάς του — τον πίθηκο. Και έτσι
Ο φιλελευθερισμός είχε γίνει συνήθεια του Στέπαν Αρκαγιέβιτς και του άρεσε
την εφημερίδα του, όπως έκανε το πούρο του μετά το δείπνο, για την ελαφριά ομίχλη
διαχέεται στον εγκέφαλό του. Διάβασε το κορυφαίο άρθρο, στο οποίο ήταν
υποστήριξε ότι ήταν εντελώς παράλογο στην εποχή μας να σηκώσουμε κατακραυγή
ότι ο ριζοσπαστισμός απειλούσε να καταπιεί κάθε συντηρητικό
στοιχεία, και ότι η κυβέρνηση οφείλει να λάβει μέτρα για τη συντριβή του
επαναστατική Ύδρα? ότι αντίθετα «κατά τη γνώμη μας ο κίνδυνος
δεν βρίσκεται σε αυτή τη φανταστική επαναστατική ύδρα, αλλά στο πείσμα του
Ο παραδοσιακός φραγμός της προόδου, κλπ., κλπ. Διάβασε ένα άλλο άρθρο,
επίσης, ένα οικονομικό, που παρέπεμπε στον Μπένταμ και τον Μιλ, και έπεσε
κάποια υπονοούμενα που αντανακλούν το υπουργείο. Με το χαρακτηριστικό του
γρηγορότερος έπιασε τη διολίσθηση κάθε υπαινιγμού, μάντευε από πού
ήρθε, σε ποιον και σε ποιο έδαφος στόχευε, και αυτό του επέτρεψε,
όπως έκανε πάντα, μια ορισμένη ικανοποίηση. Σήμερα όμως αυτή η ικανοποίηση
ήταν πικραμένος από τη συμβουλή της Ματρόνας Φιλιμόνοβνα και το μη ικανοποιητικό
κατάσταση του νοικοκυριού. Διάβασε, επίσης, ότι ο Κόμης Μπέιστ φημολογούνταν
έχουν φύγει για το Βισμπάντεν, και ότι δεν χρειάζεται να έχει άλλα γκρίζα μαλλιά, και
της πώλησης μιας ελαφριάς άμαξας, και ενός νεαρού που αναζητά α
κατάσταση; αλλά αυτές οι πληροφορίες δεν του έδωσαν, ως συνήθως, α
ήσυχη, ειρωνική ικανοποίηση. Έχοντας τελειώσει το χαρτί, ένα δεύτερο φλιτζάνι
καφέ και ρολό και βούτυρο, σηκώθηκε κουνώντας τα ψίχουλα του
βγάζει το γιλέκο του. και, τετραγωνίζοντας το φαρδύ στήθος του, χαμογέλασε
με χαρά: όχι επειδή υπήρχε κάτι ιδιαίτερα ευχάριστο στο δικό του
μυαλό — το χαρούμενο χαμόγελο προκλήθηκε από μια καλή πέψη.

Αλλά αυτό το χαρούμενο χαμόγελο του θυμήθηκε αμέσως τα πάντα και μεγάλωσε
προσεκτικός.

Δύο παιδικές φωνές (ο Στέπαν Αρκάντιεβιτς αναγνώρισε τις φωνές του
Ο Γκρίσα, το μικρότερο αγόρι του, και η Τάνια, το μεγαλύτερο κορίτσι του) ακούστηκαν
έξω από την πόρτα. Κουβαλούσαν κάτι και το έριξαν.

«Σου είπα να μην καθίσεις επιβάτες στην ταράτσα», είπε το κοριτσάκι μέσα
Αγγλικά; «Εκεί, μαζέψτε τα!»

«Όλα είναι σε σύγχυση», σκέφτηκε ο Στέπαν Αρκάντιεβιτς. "υπάρχουν
τα παιδιά τρέχουν μόνα τους». Και πηγαίνοντας προς την πόρτα, αυτός
τους κάλεσε. Πέταξαν κάτω το κουτί, που αντιπροσώπευε ένα τρένο, και
μπήκαν στον πατέρα τους.

Το κοριτσάκι, το αγαπημένο του πατέρα της, έτρεξε με τόλμη, το αγκάλιασε,
και κρεμάστηκε γελώντας στο λαιμό του, απολαμβάνοντας όπως πάντα τη μυρωδιά
άρωμα που έβγαινε από τα μουστάκια του. Επιτέλους το κοριτσάκι φίλησε
το πρόσωπό του, που είχε κοκκινίσει από τη σκύψιμη στάση του και τη λάμψη του
τρυφερότητα, έλυσε τα χέρια της και ήταν έτοιμος να φύγει ξανά. αλλά αυτή
ο πατέρας την κράτησε πίσω.

«Πώς είναι η μαμά;» ρώτησε περνώντας το χέρι του πάνω από το λείο της κόρης του,
μαλακός λαιμός. «Καλημέρα», είπε, χαμογελώντας στο αγόρι που είχε
ανέβα να τον χαιρετήσεις. Είχε συνείδηση ​​ότι αγαπούσε λιγότερο το αγόρι, και
πάντα προσπαθούσε να είναι δίκαιος. αλλά το αγόρι το ένιωσε και δεν απάντησε
ένα χαμόγελο στο ψυχρό χαμόγελο του πατέρα του.

«Μαμά; Είναι όρθια», απάντησε το κορίτσι.

Ο Στέπαν Αρκαγιέβιτς αναστέναξε. «Αυτό σημαίνει ότι δεν έχει ξανακοιμηθεί
νύχτα», σκέφτηκε.

«Λοιπόν, είναι χαρούμενη;»

Η μικρή ήξερε ότι υπήρχε καβγάς μεταξύ του πατέρα της και
μητέρα, και ότι η μητέρα της δεν μπορούσε να είναι ευδιάθετη, και ότι ο πατέρας της
πρέπει να το γνωρίζει αυτό, και ότι προσποιούταν όταν το ρώτησε
είναι τόσο ελαφριά. Και κοκκίνισε για τον πατέρα της. Το κατάλαβε αμέσως,
και κοκκίνισε επίσης.

«Δεν ξέρω», είπε. «Δεν είπε ότι πρέπει να κάνουμε τα μαθήματά μας, αλλά
είπε ότι θα πάμε μια βόλτα με τη μις Χουλ στη γιαγιά».

«Λοιπόν, πήγαινε, Τάνια, αγάπη μου. Ω, περίμενε ένα λεπτό, όμως», είπε,
εξακολουθεί να την κρατάει και να χαϊδεύει το απαλό της χεράκι.

Έβγαλε λίγο το τζάμι, εκεί που το είχε βάλει χθες
κουτί με γλυκά, και της έδωσε δύο, διαλέγοντας τα αγαπημένα της, μια σοκολάτα
και μια ζαχαρόπαστα.

«Για τον Γκρίσα;» είπε το κοριτσάκι δείχνοντας τη σοκολάτα.

"Ναι ναι." Και ακόμα χαϊδεύοντας τον μικρό της ώμο, τη φίλησε
τις ρίζες των μαλλιών και του λαιμού της και άφησέ την να φύγει.

«Η άμαξα είναι έτοιμη», είπε ο Matvey. «αλλά υπάρχει κάποιος να σε δει
με μια αναφορά».

«Ήσουν εδώ πολύ καιρό;» ρώτησε ο Στέπαν Αρκαγιέβιτς.

"Μισή ώρα."

«Πόσες φορές σου είπα να μου το πεις ταυτόχρονα;»

«Κάποιος πρέπει να σας αφήσει να πιείτε τον καφέ σας με την ησυχία σας, τουλάχιστον», είπε ο Matvey,
στον στοργικά τραχύ τόνο με τον οποίο ήταν αδύνατο να είναι
θυμωμένος.

«Λοιπόν, δείξε το άτομο αμέσως», είπε ο Ομπλόνσκι συνοφρυωμένος
ενόχληση.

Ο αναφέρων, η χήρα ενός επιτελάρχη Καλίνιν, ήρθε με α
αίτηση αδύνατη και παράλογη? αλλά ο Στέπαν Αρκαγιέβιτς, όπως αυτός
γενικά έκανε, την έβαλε να καθίσει, την άκουσε μέχρι το τέλος με προσοχή
χωρίς να τη διακόψει, και της έδωσε λεπτομερείς συμβουλές για το πώς και να
ποιον να εφαρμόσει, και μάλιστα της έγραψε, στο μεγάλο, εκτεταμένο, καλό και
ευανάγνωστο χέρι, μια σίγουρη και ευχάριστη μικρή νότα σε μια προσωπικότητα που
μπορεί να της είναι χρήσιμη. Έχοντας απαλλαγεί από τη χήρα του επιτελάρχη,
Ο Στέπαν Αρκάντιεβιτς πήρε το καπέλο του και σταμάτησε για να θυμηθεί αν
είχε ξεχάσει τίποτα. Φαινόταν ότι δεν είχε ξεχάσει τίποτα
εκτός από αυτό που ήθελε να ξεχάσει — τη γυναίκα του.

«Α, ναι!» Έσκυψε το κεφάλι του και το όμορφο πρόσωπό του έμοιαζε παρενοχλημένο
έκφραση. «Να πάω ή να μην πάω!» είπε στον εαυτό του· και ένα εσωτερικό
η φωνή του είπε ότι δεν έπρεπε να φύγει, ότι τίποτα δεν μπορούσε να βγει από αυτό αλλά
ψευτιά; ότι ήταν αδύνατο να τροποποιηθούν, να διορθωθούν οι σχέσεις τους,
γιατί ήταν αδύνατο να την ξανακάνω ελκυστική και ικανή
να εμπνεύσει αγάπη, ή να τον κάνει γέρο, όχι επιρρεπή στην αγάπη.
Εκτός από την εξαπάτηση και το ψέμα, τίποτα δεν μπορούσε να βγει από αυτό τώρα. και δόλος και
τα ψέματα ήταν αντίθετα με τη φύση του.

«Πρέπει να περάσει λίγος καιρός, όμως: δεν μπορεί να συνεχιστεί έτσι», είπε,
προσπαθώντας να δώσει κουράγιο στον εαυτό του. Τετράγωνε το στήθος του, έβγαλε α
τσιγάρο, του πήρε δύο μούτρα, το πέταξε σε ένα μαργαριτάρι
τασάκι, και με γρήγορα βήματα περπάτησε μέσα από το σαλόνι, και
άνοιξε την άλλη πόρτα στην κρεβατοκάμαρα της γυναίκας του.


Κεφάλαιο 4

Η Ντάρια Αλεξάντροβνα, με ένα σακάκι, και με την πλέον λιγοστή, κάποτε
πλούσια και όμορφα μαλλιά δεμένα με φουρκέτες στον αυχένα
ο λαιμός της, με βυθισμένο, αδύνατο πρόσωπο και μεγάλα, ξαφνιασμένα μάτια, που
φαινόταν προεξέχουσα από τη λεπτότητα του προσώπου της, στεκόταν ανάμεσα σε α
σκουπίδια από κάθε λογής πράγματα σκορπισμένα σε όλο το δωμάτιο, πριν από ένα
ανοιχτό γραφείο, από το οποίο έπαιρνε κάτι. Ακούγοντας τον άντρα της
βήματα, σταμάτησε, κοιτάζοντας προς την πόρτα και προσπαθώντας να το κάνει επίμονα
δίνουν στα χαρακτηριστικά της μια αυστηρή και περιφρονητική έκφραση. Την ένιωσε
τον φοβόταν και φοβόταν την επερχόμενη συνέντευξη. Ήταν απλά
προσπαθώντας να κάνει αυτό που είχε προσπαθήσει να κάνει δέκα φορές ήδη μέσα
αυτές τις τελευταίες τρεις μέρες—να τακτοποιήσει τα πράγματα των παιδιών και τα δικά της, έτσι
ως να τα πάει στη μητέρα της — και πάλι δεν μπορούσε να φέρει τον εαυτό της
για να γινει αυτο; αλλά τώρα πάλι, όπως κάθε φορά πριν, συνέχιζε να λέει
η ίδια, «ότι τα πράγματα δεν μπορούν να συνεχίσουν έτσι, ότι πρέπει να πάρει λίγο
βήμα» για να τον τιμωρήσει, να τον ντροπιάσει, να τον εκδικηθεί κάποιο μικρό κομμάτι
τουλάχιστον από τα δεινά που της είχε προκαλέσει. Συνέχιζε ακόμα
είπε στον εαυτό της ότι έπρεπε να τον αφήσει, αλλά είχε επίγνωση ότι αυτό
ήταν αδύνατο? ήταν αδύνατο γιατί δεν μπορούσε να βγει από το
συνήθεια να τον θεωρεί σύζυγό της και να τον αγαπά. Εκτός από αυτό, αυτή
συνειδητοποίησε ότι αν ακόμη και εδώ στο ίδιο της το σπίτι δύσκολα τα κατάφερνε
να προσέχει τα πέντε παιδιά της σωστά, θα ήταν ακόμα χειρότερα
όπου πήγαινε μαζί τους. Όπως ήταν, ακόμη και στην πορεία του
αυτές τις τρεις μέρες, ο νεότερος δεν ήταν καλά επειδή του έδιναν ανθυγιεινό
σούπας, και οι άλλοι είχαν σχεδόν φύγει χωρίς το δείπνο τους τη μέρα
πριν. Είχε επίγνωση ότι ήταν αδύνατο να φύγει. αλλά,
εξαπατώντας τον εαυτό της, συνέχισε να τακτοποιεί τα πράγματά της και
προσποιούμενη ότι πήγαινε.

Βλέποντας τον άντρα της, έριξε τα χέρια της στο συρτάρι του γραφείου
σαν να έψαχνε για κάτι, και τον κοίταξε μόνο όταν εκείνος
την είχε φτάσει αρκετά. Όμως το πρόσωπό της, στο οποίο προσπάθησε να δώσει α
αυστηρή και αποφασιστική έκφραση, προδομένη σύγχυση και ταλαιπωρία.

"Κουκλίτσα!" είπε με συγκρατημένη και δειλή φωνή. Έσκυψε το κεφάλι του προς το μέρος
τον ώμο του και προσπάθησε να φανεί αξιολύπητος και ταπεινός, αλλά για όλα αυτά
έλαμπε από φρεσκάδα και υγεία. Με μια γρήγορη ματιά σάρωσε
η φιγούρα του που έλαμπε από υγεία και φρεσκάδα. «Ναι, είναι χαρούμενος και
περιεχόμενο!" σκέφτηκε; «Ενώ εγώ… Και αυτή η αηδιαστική καλή φύση,
για το οποίο όλοι τον συμπαθούν και τον επαινούν — μισώ αυτή την καλή φύση
δικό του», σκέφτηκε. Το στόμα της σκληρύνθηκε, οι μύες του μάγουλου
συσπάστηκε στη δεξιά πλευρά του χλωμού, νευρικού προσώπου της.

"Εσυ τι θελεις?" είπε με μια γρήγορη, βαθιά, αφύσικη φωνή.

"Κουκλίτσα!" επανέλαβε, με μια φαρέτρα στη φωνή του. «Η Άννα έρχεται
σήμερα."

«Λοιπόν, τι είναι αυτό για μένα; Δεν μπορώ να τη δω!» έκλαψε.

«Αλλά πρέπει, πραγματικά, Ντόλι...»

«Φύγε, φύγε, φύγε!» ούρλιαξε, χωρίς να τον κοιτάζει, καθώς
αν και αυτή η κραυγή προκλήθηκε από σωματικό πόνο.

Ο Στέπαν Αρκαγιέβιτς μπορούσε να είναι ήρεμος όταν σκεφτόταν τη γυναίκα του, μπορούσε
Ελπίζω ότι θα _γύριζε_, όπως το εξέφρασε ο Matvey, και θα μπορούσε
Συνέχισε ήσυχα να διαβάζει την εφημερίδα του και να πίνει τον καφέ του. αλλά όταν αυτός
είδε το βασανισμένο, πονεμένο πρόσωπό της, άκουσε τον τόνο της φωνής της,
υποταγμένος στη μοίρα και γεμάτος απόγνωση, πιάστηκε μια ανάσα
και ένα εξόγκωμα στο λαιμό του, και τα μάτια του άρχισαν να γυαλίζουν από δάκρυα.

"Θεέ μου! Τι έχω κάνει? Κουκλίτσα! Για όνομα του Θεού!... Ξέρεις...» Εκείνος
Δεν μπορούσα να συνεχίσω? ακούστηκε ένας λυγμός στο λαιμό του.

Έκλεισε το γραφείο με ένα χτύπημα και του έριξε μια ματιά.

«Ντόλι, τι να πω;... Ένα πράγμα: συγχώρεσε... Θυμήσου, δεν μπορώ εννιά
τα χρόνια της ζωής μου εξιλεώθηκαν για μια στιγμή...»

Έριξε τα μάτια της και άκουσε, περιμένοντας τι θα έλεγε, όπως ήταν
τον παρακαλούσαν με τον ένα ή τον άλλο τρόπο να την κάνει να πιστέψει
διαφορετικά.

«—στιγμή πάθους;» είπε, και θα συνέχιζε, αλλά σε αυτό
λέξη, σαν σε έναν πόνο σωματικού πόνου, τα χείλη της σκληρύνθηκαν ξανά, και
πάλι οι μύες του δεξιού της μάγουλου δούλεψαν.

«Φύγε, φύγε από το δωμάτιο!» ούρλιαξε ακόμα πιο τσιριχτά, «και
μη μου μιλάς για το πάθος σου και την απέχθειά σου».

Προσπάθησε να βγει έξω, αλλά κλονίστηκε και κόλλησε στην πλάτη μιας καρέκλας
υποστηρίξει τον εαυτό της. Το πρόσωπό του χαλάρωσε, τα χείλη του πρήστηκαν, τα μάτια του ήταν
κολυμπώντας με δάκρυα.

"Κουκλίτσα!" είπε, κλαίγοντας τώρα· «για χάρη του ελέους, σκεφτείτε το
παιδιά; δεν φταίνε αυτοί! Εγώ φταίω, και τιμωρήστε με, κάντε με
εξιλεώστε το λάθος μου. Ό,τι μπορώ να κάνω, είμαι έτοιμος να κάνω τα πάντα! είμαι σε
φταίω, καμία λέξη δεν μπορεί να εκφράσει πόσο φταίω εγώ! Αλλά, Ντόλυ, συγχώρεσε
μου!"

Εκείνη κάθισε. Την άκουσε να αναπνέει βαριά, και ήταν
τη λυπάμαι ανείπωτα. Προσπάθησε πολλές φορές να αρχίσει να μιλάει,
αλλά δεν μπορούσε. Αυτός περίμενε.

«Θυμάσαι τα παιδιά, Στίβα, να παίζεις μαζί τους. αλλά θυμάμαι
και να ξέρετε ότι αυτό σημαίνει την καταστροφή τους», είπε - προφανώς ένα από αυτά
τις φράσεις που είχε επαναλάβει πολλές φορές στον εαυτό της κατά τη διάρκεια
τις τελευταίες μέρες.

Τον είχε αποκαλέσει «Στίβα» και της έριξε μια ματιά με ευγνωμοσύνη και
κινήθηκε για να της πάρει το χέρι, αλλά εκείνη αποτραβήχτηκε από αυτόν με αποστροφή.

«Σκέφτομαι τα παιδιά και για αυτόν τον λόγο θα έκανα τα πάντα
ο κόσμος να τους σώσει, αλλά εγώ δεν ξέρω πώς να τους σώσω. Με
παίρνοντάς τους μακριά από τον πατέρα τους ή αφήνοντάς τους ένα φαύλο
πατέρας — ναι, ένας μοχθηρός πατέρας... Πες μου, μετά από αυτό που ... συνέβη,
μπορούμε να ζήσουμε μαζί; Είναι αυτό πιθανό? Πες μου, ε, είναι δυνατόν;»
επανέλαβε υψώνοντας τη φωνή της «μετά τον άντρα μου, τον πατέρα μου
παιδιά, συνάπτει ερωτική σχέση με την γκουβερνάντα των δικών του παιδιών;»

«Αλλά τι θα μπορούσα να κάνω; τι θα μπορούσα να κάνω?" έλεγε όλο αξιολύπητα
φωνή, χωρίς να ξέρει τι έλεγε, καθώς το κεφάλι του βυθίστηκε χαμηλότερα και
πιο χαμηλα.

«Είσαι απεχθής για μένα, αποκρουστική!» ούρλιαξε παίρνοντας κι άλλα και
πιο θερμαινόμενο. «Τα δάκρυά σου δεν σημαίνουν τίποτα! Δεν με αγάπησες ποτέ. εσείς
δεν έχουν ούτε καρδιά ούτε έντιμο συναίσθημα! Είσαι μισητός για μένα,
αηδιαστικό, ξένος — ναι, εντελώς ξένος!». Με πόνο και οργή
πρόφερε τη λέξη τόσο τρομερή στον εαυτό της—_ξένος_.

Την κοίταξε και η οργή που εκφράστηκε στο πρόσωπό της τρόμαξε και έκπληκτη
αυτόν. Δεν καταλάβαινε πώς την εξόργιζε ο οίκτος του για εκείνη. Αυτή
είδε σε αυτόν συμπάθεια για εκείνη, αλλά όχι αγάπη. «Όχι, με μισεί. Αυτή θα
μη με συγχωρείς», σκέφτηκε.

«Είναι απαίσιο! απαίσιος!" αυτός είπε.

Εκείνη τη στιγμή στο διπλανό δωμάτιο ένα παιδί άρχισε να κλαίει. μάλλον είχε
πεσμένος κάτω. Η Ντάρια Αλεξάντροβνα άκουσε και το πρόσωπό της ξαφνικά
μαλάκωσε.

Έμοιαζε να μαζεύει τον εαυτό της για λίγα δευτερόλεπτα, σαν να
δεν ήξερε πού ήταν, τι έκανε και σηκώθηκε
γρήγορα, προχώρησε προς την πόρτα.

«Λοιπόν, αγαπάει το παιδί μου», σκέφτηκε, παρατηρώντας την αλλαγή του προσώπου της
στο κλάμα του παιδιού, «παιδί μου: πώς μπορεί να με μισήσει;»

«Ντόλι, μια λέξη ακόμα», είπε, ακολουθώντας την.

«Αν έρθεις κοντά μου, θα φωνάξω τους υπηρέτες, τα παιδιά! Αυτοί
μπορεί να ξέρουν όλοι ότι είσαι απατεώνας! Φεύγω αμέσως, και εσύ μπορείς
ζήσε εδώ με την ερωμένη σου!»

Και βγήκε έξω χτυπώντας την πόρτα.

Ο Στέπαν Αρκάντιεβιτς αναστέναξε, σκούπισε το πρόσωπό του και με ένα συγκρατημένο πέλμα
βγήκε από το δωμάτιο. «Η Matvey λέει ότι θα έρθει. αλλά πως? Εγώ
μην δεις την ελάχιστη πιθανότητα. Αχ, ω, πόσο φρικτό είναι! Και πως
φώναξε χυδαία» είπε μέσα του θυμούμενος την κραυγή της και
οι λέξεις—«κακωμάρα» και «ερωμένη». «Και πολύ πιθανό να ήταν οι υπηρέτριες
ακούγοντας! Φρικτά χυδαίο! φρικτός!" Ο Στέπαν Αρκάντιεβιτς στάθηκε λίγοι
δευτερόλεπτα μόνος, σκούπισε το πρόσωπό του, τετράγωνε το στήθος του και βγήκε από το
δωμάτιο.

Ήταν Παρασκευή, και στην τραπεζαρία ο γερμανός ωρολογοποιός έτρεχε
ρολόι. Ο Στέπαν Αρκαγιέβιτς θυμήθηκε το αστείο του για αυτό
ακριβής, φαλακρός ωρολογοποιός
μια ζωή ο ίδιος, να τελειώνει τα ρολόγια» και χαμογέλασε. Στέπαν
Ο Αρκάντιεβιτς λάτρευε ένα αστείο: «Και ίσως έρθει! Αυτό είναι
μια καλή έκφραση, «_έλα, _» σκέφτηκε. «Πρέπει να το επαναλάβω».

«Μάτβεϊ!» φώναξε. «Κανονίστε τα πάντα με την Ντάρια στη συνεδρίαση
δωμάτιο για την Anna Arkadyevna», είπε στον Matvey όταν μπήκε μέσα.

"Μάλιστα κύριε."

Ο Στέπαν Αρκάντιεβιτς φόρεσε το γούνινο παλτό του και βγήκε στα σκαλιά.

«Δεν θα δειπνήσεις στο σπίτι;» είπε ο Μάτβεϊ αποχωρώντας τον.

«Έτσι συμβαίνει. Αλλά εδώ είναι για το νοικοκυριό», είπε,
βγάζοντας δέκα ρούβλια από το χαρτζιλίκι του. «Αυτό θα είναι αρκετό».

«Αρκετά ή όχι αρκετά, πρέπει να τα καταφέρουμε», είπε ο Matvey, χτυπώντας το
πόρτα της άμαξας και ξαναβγαίνει στα σκαλιά.

Η Ντάρια Αλεξάντροβνα εν τω μεταξύ ειρήνευσε το παιδί και γνωρίζοντας
από τον ήχο της άμαξας που είχε φύγει, πήγε πάλι πίσω
την κρεβατοκάμαρά της. Ήταν το μοναχικό της καταφύγιο από τις οικιακές φροντίδες που
στριμωγμένη πάνω της κατευθείαν βγήκε από αυτό. Ακόμα και τώρα, εν ολίγοις
τον καιρό που ήταν στο νηπιαγωγείο, η Αγγλίδα γκουβερνάντα και η Ματρόνα
Η Φιλιμόνοβνα είχε καταφέρει να της κάνει πολλές ερωτήσεις, οι οποίες
δεν παραδέχτηκε την καθυστέρηση και που μόνο εκείνη μπορούσε να απαντήσει: «Τι ήταν
να φορέσουν τα παιδιά για τη βόλτα τους; Πρέπει να έχουν γάλα; Πρέπει
δεν θα σταλεί νέος μάγειρας;»

«Α, άσε με, άσε με ήσυχο!» είπε και γύρισε κοντά της
κρεβατοκάμαρα κάθισε στο ίδιο μέρος που είχε καθίσει όταν μιλούσε
τον άντρα της, σφίγγοντας σφιχτά τα λεπτά χέρια της με τα δαχτυλίδια που
γλίστρησε κάτω στα αποστεωμένα δάχτυλά της και έπεσε να πάει πάνω στη μνήμη της
όλη η συζήτηση. "Εχει φύγει! Αλλά τα έχει διαλύσει μαζί της;»
σκέφτηκε. «Μπορεί να την βλέπει; Γιατί δεν τον ρώτησα! Οχι όχι,
η συμφιλίωση είναι αδύνατη. Ακόμα κι αν παραμείνουμε στο ίδιο σπίτι, εμείς
είναι ξένοι - ξένοι για πάντα!» Επανέλαβε ξανά με ειδική
σημασία της λέξης τόσο τρομερής για εκείνη. «Και πόσο τον αγαπούσα! Θεέ μου,
πόσο τον αγάπησα!... Πόσο τον αγάπησα! Και τώρα δεν τον αγαπώ; Όχι εγώ
τον αγαπάς περισσότερο από πριν; Το πιο φρικτό είναι», άρχισε, αλλά
δεν τελείωσε τη σκέψη της, γιατί η Ματρόνα Φιλιμόνοβνα έβαλε το κεφάλι της
μέσα στην πόρτα.

«Ας στείλουμε για τον αδερφό μου», είπε. «Μπορεί να πάρει ένα δείπνο ούτως ή άλλως, ή
θα έχουμε τα παιδιά να μην έχουν τίποτα να φάνε μέχρι τις έξι ξανά, όπως
εχθές."

«Πολύ καλά, θα έρθω κατευθείαν και θα το δω. Μα στείλατε για
λίγο καινούργιο γάλα;»

Και η Ντάρια Αλεξάντροβνα βυθίστηκε στα καθήκοντα της ημέρας και πνίγηκε
η θλίψη της μέσα τους για λίγο.


Κεφάλαιο 5

Ο Στέπαν Αρκαγιέβιτς είχε μάθει εύκολα στο σχολείο, χάρη στα δικά του
εξαιρετικές ικανότητες, αλλά ήταν αδρανής και άτακτος, και
ως εκ τούτου ήταν ένας από τους χαμηλότερους στην κατηγορία του. Όμως παρά τα δικά του
ο συνήθως διαλυμένος τρόπος ζωής, ο κατώτερος βαθμός του στην υπηρεσία,
και τη συγκριτική του νιότη, απασχόλησε τους έντιμους και προσοδοφόρους
θέση του προέδρου ενός από τα κυβερνητικά συμβούλια στη Μόσχα. Αυτό
ανάρτηση που είχε λάβει μέσω του συζύγου της αδερφής του Άννας, Alexey
Αλεξάντροβιτς Κάρενιν, ο οποίος κατείχε μια από τις σημαντικότερες θέσεις
το υπουργείο στο τμήμα του οποίου ανήκε το γραφείο της Μόσχας. Αλλα αν
Ο Καρένιν δεν είχε πάρει τον κουνιάδο του αυτή την κουκέτα, τότε μέσω α
εκατοντάδες άλλες προσωπικότητες—αδέρφια, αδερφές, ξαδέρφια, θείοι και
θείες—Η Stiva Oblonsky θα είχε λάβει αυτή τη θέση ή κάποια άλλη
παρόμοια, μαζί με τον μισθό των έξι χιλιάδων απολύτως
αναγκαίος γι' αυτόν, όπως οι υποθέσεις του, παρά το σημαντικό της γυναίκας του
ιδιοκτησίας, ήταν σε δύσκολη θέση.

Η μισή Μόσχα και η Πετρούπολη ήταν φίλοι και σχέσεις του Στέπαν
Αρκάντιεβιτς. Γεννήθηκε ανάμεσα σε αυτούς που ήταν και είναι
οι ισχυροί αυτού του κόσμου. Το ένα τρίτο των ανδρών στο
κυβέρνηση, οι ηλικιωμένοι, ήταν φίλοι του πατέρα του και είχαν
Τον γνώρισα με τα μεσοφόρια. ένα άλλο τρίτο ήταν οι οικείοι του φίλοι, και το
οι υπόλοιποι ήταν φιλικές γνωριμίες. Κατά συνέπεια οι διανομείς του
γήινες ευλογίες με τη μορφή τόπων, ενοικίων, μετοχών και άλλα τέτοια, ήταν
όλους τους φίλους του, και δεν μπορούσε να αγνοήσει ένα από τα δικά τους σετ. και
Ο Oblonsky δεν χρειαζόταν να κάνει καμία ιδιαίτερη προσπάθεια για να αποκτήσει μια προσοδοφόρα
Θέση. Έπρεπε μόνο να μην αρνηθεί πράγματα, να μην δείξει ζήλια, να μην είναι
καβγαδίζει ή προσβάλλει, όλα αυτά από το χαρακτηριστικό του καλό
φύση που δεν έκανε ποτέ. Θα του φαινόταν παράλογο αν ήταν
είπε ότι δεν θα έπαιρνε θέση με τον μισθό που απαιτούσε,
ειδικά καθώς δεν περίμενε τίποτα από τη μέση. ήθελε μόνο τι
οι άντρες της ηλικίας του και της ιδιότητάς του τα πήγαν, και δεν ήταν χειρότερος
προσόντα για την εκτέλεση καθηκόντων του είδους από οποιοδήποτε άλλο άτομο.

Ο Στέπαν Αρκάντιεβιτς δεν άρεσε απλώς σε όλους όσοι τον γνώριζαν για το δικό του
καλό χιούμορ, αλλά για τη λαμπερή του διάθεση, και το αδιαμφισβήτητο
τιμιότητα. Μέσα του, στην όμορφη, λαμπερή φιγούρα του, τα αστραφτερά μάτια του,
μαύρα μαλλιά και φρύδια, και το άσπρο και το κόκκινο του προσώπου του, υπήρχε
κάτι που παρήγαγε ένα φυσικό αποτέλεσμα ευγένειας και καλού χιούμορ
στους ανθρώπους που τον γνώρισαν. «Αχα! Στίβα! Ομπλόνσκι! Να τος!" ήταν
έλεγε σχεδόν πάντα με ένα χαμόγελο απόλαυσης που τον συναντούσε. Αν και
συνέβαινε κάποιες στιγμές που μετά από μια συνομιλία μαζί του φαινόταν ότι
δεν είχε συμβεί τίποτα ιδιαίτερα ευχάριστο, την επόμενη μέρα, και το
Στη συνέχεια, όλοι ήταν εξίσου χαρούμενοι που τον ξανασυνάντησαν.

Αφού πλήρωσε για τρία χρόνια τη θέση του προέδρου ενός εκ των
στα κυβερνητικά συμβούλια της Μόσχας, ο Στέπαν Αρκάντιεβιτς είχε κερδίσει τον σεβασμό,
καθώς και η συμπάθεια, των συναδέλφων του αξιωματούχων, υφισταμένων, και
ανώτερους και όλους όσοι είχαν δουλειές μαζί του. Ο διευθυντής
ιδιότητες του Στέπαν Αρκαγιέβιτς που του είχαν αποκτήσει αυτό το καθολικό
ο σεβασμός στην υπηρεσία συνίστατο, καταρχάς, από την ακραία του
τέρψη για τους άλλους, που βασίζεται σε μια δική του συνείδηση
ελλείψεις? δεύτερον, του τέλειου φιλελευθερισμού του — όχι του φιλελευθερισμού αυτός
διαβάστηκε στις εφημερίδες, αλλά ο φιλελευθερισμός που ήταν στο αίμα του, στο
αρετή της οποίας αντιμετώπιζε όλους τους ανθρώπους απόλυτα ισότιμα ​​και ακριβώς το
το ίδιο, όποια και αν είναι η τύχη ή η κλήση τους. και τρίτον — το περισσότερο
σημαντικό σημείο—η πλήρης αδιαφορία του για την επιχείρηση στην οποία βρίσκεται
αρραβωνιάστηκε, με συνέπεια να μην παρασύρθηκε ποτέ, και
ποτέ δεν έκανε λάθη.

Φτάνοντας στα γραφεία του διοικητικού συμβουλίου, ο Στέπαν Αρκάντιεβιτς, συνοδευόμενος από
ένας ευγενικός αχθοφόρος με χαρτοφυλάκιο, μπήκε στο μικρό του ιδιωτικό
δωμάτιο, φόρεσε τη στολή του και μπήκε στην αίθουσα συνεδριάσεων. Οι υπάλληλοι και
οι αντιγραφείς σηκώθηκαν όλοι και τον χαιρέτησαν με ευγενικό σεβασμό. Στέπαν
Ο Αρκάντιεβιτς πήγε γρήγορα, όπως πάντα, στη θέση του, έσφιξε τα χέρια του
συναδέλφους και κάθισε. Έκανε ένα-δυο αστεία και μίλησε το ίδιο
όπως ήταν σύμφωνο με τη δέουσα ευπρέπεια, και άρχισε να εργάζεται. Κανείς δεν ήξερε
καλύτερα από τον Στέπαν Αρκαγιέβιτς πώς να χτυπήσει στην ακριβή γραμμή μεταξύ
ελευθερία, απλότητα και επίσημη ακαμψία που είναι απαραίτητα για το αποδεκτό
επιχειρηματική συμπεριφορά. Γραμματέας, με το καλό χιούμορ
κοινή για όλους στο γραφείο του Στέπαν Αρκαγιέβιτς, σκέφτηκε
χαρτιά και άρχισε να μιλάει με τον γνωστό και εύκολο τόνο που ήταν
που εισήγαγε ο Στέπαν Αρκαγιέβιτς.

«Καταφέραμε να πάρουμε πληροφορίες από την κυβέρνηση
τμήμα της Πένζας. Εδώ, θα σε νοιάζει;...»

«Τα έχεις επιτέλους;» είπε ο Στέπαν Αρκάντιεβιτς ξαπλώνοντας το δάχτυλό του
στο χαρτί. «Τώρα, κύριοι…»

Και άρχισε η συνεδρίαση του διοικητικού συμβουλίου.

«Αν ήξεραν», σκέφτηκε, λυγίζοντας το κεφάλι του με έναν σημαντικό αέρα
άκουσε την έκθεση, «τι ένοχο αγοράκι ο πρόεδρός τους
ήταν πριν από μισή ώρα." Και τα μάτια του γελούσαν κατά την ανάγνωση του
η αναφορά. Μέχρι τις δύο η συνεδρίαση συνεχιζόταν χωρίς διάλειμμα,
και στις δύο θα γινόταν διάλειμμα και γεύμα.

Δεν ήταν ακόμη δύο, όταν οι μεγάλες γυάλινες πόρτες της αίθουσας συνεδριάσεων
άνοιξε ξαφνικά και μπήκε κάποιος.

Όλοι οι επίσημοι που κάθονται στην άλλη πλευρά κάτω από το πορτρέτο του
Ο Τσάρος και ο αετός, ευχαριστημένοι από κάθε περισπασμό, κοίταξαν γύρω τους
πόρτα; αλλά ο θυρωρός που στεκόταν στην πόρτα έδιωξε αμέσως το
εισβολέα, και έκλεισε τη γυάλινη πόρτα πίσω του.

Όταν διαβάστηκε η υπόθεση, ο Στέπαν Αρκάντιεβιτς σηκώθηκε και
τεντώθηκε, και ως φόρο τιμής στον φιλελευθερισμό της εποχής πήρε
έσβησε ένα τσιγάρο στην αίθουσα συνεδριάσεων και πήγε στο ιδιωτικό του δωμάτιο. Δύο από
τα μέλη του διοικητικού συμβουλίου, ο παλιός βετεράνος στην υπηρεσία, ο Nikitin, και
ο _Καμεργιούνκερ_ Γκρίνεβιτς, μπήκε μαζί του.

«Θα έχουμε χρόνο να τελειώσουμε μετά το μεσημεριανό γεύμα», είπε ο Στέπαν Αρκάντιεβιτς.

«Για να είμαστε σίγουροι ότι θα το κάνουμε!» είπε ο Νικήτιν.

«Αυτός ο Φόμιν πρέπει να είναι ένας αρκετά οξυδερκής τύπος», είπε ο Γκρίνεβιτς για έναν από τους
τα πρόσωπα που συμμετείχαν στην υπόθεση που εξέταζαν.

Ο Στέπαν Αρκαγιέβιτς συνοφρυώθηκε με τα λόγια του Γκρίνεβιτς, δίνοντάς του έτσι
να καταλάβει ότι δεν ήταν σωστό να κρίνει κανείς πρόωρα και
τον έκανε να μην απαντήσει.

«Ποιος ήταν αυτός που μπήκε;» ρώτησε τον θυρωρό.

«Κάποιος, εξοχότατε, μπήκε χωρίς άδεια κατευθείαν στην πλάτη μου
στράφηκε. Σε ζητούσε. Του είπα: όταν έρθουν τα μέλη
έξω, τότε….»

"Πού είναι?"

«Ίσως έχει μπει στο πέρασμα, αλλά έρχεται ούτως ή άλλως. Αυτό είναι
αυτός», είπε ο θυρωρός, δείχνοντας ένα γερά χτισμένο,
φαρδύς άνδρας με σγουρά γένια, που χωρίς να βγάλει τα δικά του
καπέλο από δέρμα προβάτου, έτρεχε ανάλαφρα και γρήγορα ανέβαινε τα φθαρμένα σκαλιά του
πέτρινη σκάλα. Ένα από τα μέλη που κατεβαίνει — ένας αδύνατος αξιωματούχος με α
χαρτοφυλάκιο—στάθηκε έξω από το δρόμο του και κοίταξε αποδοκιμαστικά τα πόδια του
ο άγνωστος και μετά έριξε μια ερωτική ματιά στον Oblonsky.

Ο Στέπαν Αρκάντιεβιτς στεκόταν στην κορυφή της σκάλας. Του
καλοσυνάτα λαμπερό πρόσωπο πάνω από τον κεντημένο γιακά της στολής του
έλαμψε περισσότερο από ποτέ όταν αναγνώρισε τον άντρα που ανεβαίνει.

«Γιατί, τελικά είσαι εσύ, Λέβιν!» είπε με ένα φιλικό
κοροϊδευτικό χαμόγελο, σκανάροντας τον Λέβιν καθώς πλησίαζε. «Πώς είναι που έχεις
ήθελες να με ψάξεις σε αυτό το κρησφύγετο;» είπε ο Στέπαν Αρκάντιεβιτς και όχι
ικανοποιημένος με τις χειραψίες, φίλησε τον φίλο του. «Ήσουν εδώ
μακρύς?"

«Μόλις ήρθα και ήθελα πολύ να σε δω», είπε ο Λέβιν,
κοιτάζοντας ντροπαλά και ταυτόχρονα θυμωμένα και ανήσυχα τριγύρω.

«Λοιπόν, ας πάμε στο δωμάτιό μου», είπε ο Στέπαν Αρκάντιεβιτς, που ήξερε το δικό του
την ευαίσθητη και ευερέθιστη συστολή του φίλου του και, πιάνοντάς του το χέρι, ζωγράφισε
μαζί του, σαν να τον καθοδηγούσε μέσα από κινδύνους.

Ο Στέπαν Αρκάντιεβιτς είχε οικείους όρους σχεδόν με όλους τους δικούς του
γνωστούς, και τους αποκαλούσαν σχεδόν όλους με τα χριστιανικά τους ονόματα:
γέροι εξήντα ετών, αγόρια είκοσι ετών, ηθοποιοί, υπουργοί, έμποροι, και
στρατηγοί βοηθοί, έτσι ώστε να βρεθούν πολλά από τα οικεία τσαμπουκά του
στα ακραία άκρα της κοινωνικής κλίμακας, και θα ήταν πάρα πολύ
έκπληκτοι έμαθαν ότι είχαν, μέσω του Oblonsky,
κάτι κοινό. Ήταν ο γνωστός φίλος όλων με τους οποίους
πήρε ένα ποτήρι σαμπάνια και πήρε ένα ποτήρι σαμπάνια μαζί του
όλοι, και όταν κατά συνέπεια συνάντησε κάποιο από τα ανυπόληπτα φιλαράκια του,
όπως συνήθιζε να αποκαλεί στο αστείο πολλούς φίλους του, παρουσία του
υφισταμένους, ήξερε καλά πώς, με το χαρακτηριστικό του τακτ, να
μειώνουν τη δυσάρεστη εντύπωση που τους δημιουργείται. Ο Λέβιν δεν ήταν α
ανυπόληπτος φίλος, αλλά ο Oblonsky, με την έτοιμη τακτική του, ένιωσε ότι ο Levin
φανταζόταν ότι μπορεί να αδιαφορούσε να δείξει την οικειότητά του μαζί του πριν από τη δική του
υφισταμένους, και έτσι έσπευσε να τον απογειώσει στο δωμάτιό του.

Ο Levin ήταν σχεδόν στην ίδια ηλικία με τον Oblonsky. η οικειότητά τους δεν το έκανε
ξεκουραστείτε μόνο στη σαμπάνια. Ο Λέβιν ήταν φίλος και σύντροφος του
τα πρώτα του νιάτα. Αγαπούσαν ο ένας τον άλλον παρά το
διαφορετικούς χαρακτήρες και γούστα, καθώς οι φίλοι αγαπούν ένα
άλλος που ήταν μαζί στα πρώτα νιάτα. Όμως παρόλα αυτά,
καθένα από αυτά—όπως συμβαίνει συχνά με τους άνδρες που έχουν επιλέξει καριέρα
διαφορετικών ειδών—αν και στη συζήτηση θα δικαιολογούσε ακόμη και του άλλου
καριέρα, στην καρδιά του το περιφρόνησε. Σε καθέναν τους φάνηκε ότι το
Η ζωή που έζησε ο ίδιος ήταν η μόνη πραγματική ζωή, και η ζωή που έζησε ο ίδιος
ο φίλος ήταν ένα απλό φάντασμα. Ο Ομπλόνσκι δεν μπόρεσε να συγκρατήσει λίγο
κοροϊδευτικό χαμόγελο στη θέα του Λέβιν. Πόσο συχνά τον έβλεπε να ανεβαίνει
στη Μόσχα από τη χώρα όπου έκανε κάτι, αλλά τι
Ακριβώς ο Στέπαν Αρκάντιεβιτς δεν μπόρεσε ποτέ να ξεχωρίσει καλά, και μάλιστα
δεν ενδιαφέρθηκε για το θέμα. Ο Λεβίν έφτασε στη Μόσχα πάντα ενθουσιασμένος
και βιάζεται, μάλλον άρρωστος και εκνευρισμένος από τη δική του ανάγκη
ευκολία, και ως επί το πλείστον με μια εντελώς νέα, απροσδόκητη θέα
πράγματα. Ο Στέπαν Αρκαγιέβιτς γέλασε με αυτό και του άρεσε. Στο ίδιο
με τον τρόπο που ο Λέβιν στην καρδιά του περιφρονούσε τον αστικό τρόπο ζωής του φίλου του,
και τα επίσημα καθήκοντά του, με τα οποία γελούσε, και τα θεωρούσε ασήμαντα.
Αλλά η διαφορά ήταν ότι ο Oblonsky, καθώς έκανε το ίδιο με
όλοι το έκαναν, γέλασαν αυτάρεσκα και με καλό χιούμορ, ενώ ο Λέβιν
γέλασε χωρίς εφησυχασμό και μερικές φορές θυμωμένα.

«Σε περιμέναμε από καιρό», είπε ο Στέπαν Αρκάντιεβιτς, μπαίνοντας μέσα
το δωμάτιό του και άφησε το χέρι του Λέβιν να φύγει σαν να έδειξε ότι όλα είναι εδώ
ο κίνδυνος είχε τελειώσει. «Χαίρομαι πολύ, πολύ που σε βλέπω», συνέχισε. "Καλά,
Πώς είσαι? Ε; Πότε ήρθες?"

Ο Λέβιν έμεινε σιωπηλός κοιτάζοντας τα άγνωστα πρόσωπα των δύο του Oblonsky
συντρόφους, και ιδιαίτερα στο χέρι του κομψού Γκρίνεβιτς, που
είχε τόσο μακριά λευκά δάχτυλα, τόσο μακριά κίτρινα νύχια σε σχήμα νήμας και
τόσο τεράστια λαμπερά καρφιά στο πουκάμισο-μανσέτα, που προφανώς
απορρόφησε όλη του την προσοχή και δεν του επέτρεψε καμία ελευθερία σκέψης.
Ο Oblonsky το παρατήρησε αμέσως και χαμογέλασε.

«Α, να είμαι σίγουρος, επιτρέψτε μου να σας συστήσω», είπε. «Οι συνάδελφοί μου: Φίλιππος
Ιβάνιτς Νικήτιν, Μιχαήλ Στάνισλαβιτς Γκρίνεβιτς»—και στρέφομαι προς
Levin—«ένας περιφερειακός σύμβουλος, ένας σύγχρονος δημοτικός σύμβουλος, ένας γυμναστής
που σηκώνει δεκατρείς πέτρες με το ένα χέρι, κτηνοτρόφος και αθλητής,
και ο φίλος μου, ο Κωνσταντίνος Ντμίτριεβιτς Λέβιν, ο αδερφός του Σεργκέι
Ιβάνοβιτς Κοζνίσεφ».

«Ευχαριστημένος», είπε ο βετεράνος.

«Έχω την τιμή να γνωρίζω τον αδελφό σου, Σεργκέι Ιβάνοβιτς», είπε
Γκρίνεβιτς, απλώνοντας το λεπτό του χέρι με τα μακριά του νύχια.

Ο Λέβιν συνοφρυώθηκε, έσφιξε ψυχρά τα χέρια και αμέσως στράφηκε στον Ομπλόνσκι.
Αν και έτρεφε μεγάλο σεβασμό για τον ετεροθαλή αδερφό του, συγγραφέα και συγγραφέα
γνωστός σε όλη τη Ρωσία, δεν μπορούσε να το αντέξει όταν οι άνθρωποι δεν του συμπεριφέρονταν
ως Konstantin Levin, αλλά ως αδελφός του περίφημου Koznishev.

«Όχι, δεν είμαι πλέον δημοτικός σύμβουλος. Έχω τσακωθεί μαζί τους
όλα, και μην πηγαίνετε άλλο στις συναντήσεις», είπε, γυρίζοντας προς
Ομπλόνσκι.

«Το ήσουν γρήγορος!» είπε ο Ομπλόνσκι χαμογελώντας. "Αλλά πως?
Γιατί?"

"Είναι μια μεγάλη ιστορία. Θα σου πω λίγο χρόνο», είπε ο Λέβιν, αλλά εκείνος
άρχισε να του λέει αμέσως. «Λοιπόν, για να το θέσω σύντομα, πείστηκα
ότι τίποτα δεν έγινε πραγματικά από τα περιφερειακά συμβούλια, ή δεν μπορούσε ποτέ
να», άρχισε, σαν να τον είχε προσβάλει κάποιος. "Απο τη μια ΠΛΕΥΡΑ
είναι παιχνιδάκι? παίζουν στο να είναι κοινοβούλιο, και εγώ δεν είμαι τίποτα από τα δύο
αρκετά νέος ούτε αρκετά μεγάλος για να βρει τη διασκέδαση στα αθύρματα. και στο
άλλη πλευρά» (τραύλισε) «είναι ένα μέσο για την κοτέρια του
περιοχή για να βγάλουν λεφτά. Παλαιότερα είχαν φυλάκια, δικαστήρια,
τώρα έχουν το περιφερειακό συμβούλιο — όχι με τη μορφή δωροδοκιών, αλλά με
τη μορφή του μη δεδουλευμένου μισθού», είπε, τόσο καυτά σαν κάποιος
οι παρευρισκόμενοι είχαν αντιταχθεί στη γνώμη του.

«Αχα! Είσαι πάλι σε μια νέα φάση, βλέπω — συντηρητικός», είπε ο Στέπαν
Αρκάντιεβιτς. «Ωστόσο, μπορούμε να προχωρήσουμε σε αυτό αργότερα».

"Ναι αργότερα. Αλλά ήθελα να σε δω», είπε ο Λέβιν κοιτάζοντας με μίσος
στο χέρι του Γκρίνεβιτς.

Ο Στέπαν Αρκάντιεβιτς έδωσε ένα ελάχιστα αντιληπτό χαμόγελο.

«Πώς λέγατε ότι δεν θα φορούσατε ποτέ ξανά ευρωπαϊκό φόρεμα;»
είπε, σκανάροντας το νέο του κοστούμι, προφανώς κομμένο από έναν Γάλλο ράφτη. «Αχ!
Βλέπω: μια νέα φάση».

Ο Λέβιν κοκκίνισε ξαφνικά, όχι όπως κοκκινίζουν οι μεγάλοι άντρες, ελαφρώς, χωρίς να είναι
οι ίδιοι το συνειδητοποιούν, αλλά καθώς τα αγόρια κοκκινίζουν, νιώθοντας ότι είναι
γελοίοι μέσω της συστολής τους, και κατά συνέπεια ντρέπονται γι' αυτό και
κοκκινίζοντας ακόμα περισσότερο, σχεδόν μέχρι δακρύων. Και ήταν έτσι
παράξενο να βλέπεις αυτό το λογικό, αντρικό πρόσωπο σε μια τέτοια παιδική κατάσταση,
που ο Ομπλόνσκι σταμάτησε να τον κοιτάζει.

«Ω, πού θα βρεθούμε; Ξέρεις ότι θέλω πολύ να σου μιλήσω».
είπε ο Λέβιν.

Ο Oblonsky φαινόταν να συλλογίζεται.

«Θα σου πω τι: ας πάμε στο Gurin για μεσημεριανό γεύμα, και εκεί μπορούμε
ΜΙΛΑ ρε. Είμαι ελεύθερος μέχρι τα τρία».

«Όχι», απάντησε ο Λέβιν, μετά από μια στιγμή σκέψης, «πρέπει να συνεχίσω
κάπου αλλού."

«Εντάξει, λοιπόν, ας δειπνήσουμε μαζί».

«Δειπνήστε μαζί; Αλλά δεν έχω κάτι πολύ συγκεκριμένο, μόνο λίγα λόγια
πείτε, και μια ερώτηση θέλω να σας κάνω, και μπορούμε να μιλήσουμε
έπειτα."

«Λοιπόν, πες τα λίγα λόγια αμέσως, και μετά θα κουτσομπολέψουμε
βραδινό."

«Λοιπόν, αυτό είναι», είπε ο Λέβιν. «Αλλά δεν έχει σημασία, όμως».

Το πρόσωπό του πήρε αμέσως μια έκφραση θυμού από την προσπάθεια που έκανε
κάνοντας να ξεπεράσει τη συστολή του.

«Τι κάνουν οι Shtcherbatsky; Όλα όπως παλιά;» αυτός
είπε.

Ο Στέπαν Αρκαγιέβιτς, ο οποίος ήξερε από καιρό ότι ο Λέβιν ήταν ερωτευμένος με τα δικά του
η κουνιάδα, η Κίτι, χάρισε ένα δύσκολα αντιληπτό χαμόγελο και τα μάτια του
άστραψε χαρούμενα.

«Είπες λίγα λόγια, αλλά δεν μπορώ να απαντήσω με λίγα λόγια, γιατί…
Με συγχωρείτε ένα λεπτό...»

Μπήκε μια γραμματέας, με σεβαστή οικειότητα και σεμνό
συνείδηση, χαρακτηριστική κάθε γραμματέα, ανωτερότητας από τη δική του
επικεφαλής στη γνώση της επιχείρησής τους· ανέβηκε στον Oblonsky με
μερικά χαρτιά, και άρχισε, με το πρόσχημα ότι έκανε μια ερώτηση, να εξηγήσει
κάποια αντίρρηση. Ο Στέπαν Αρκάντιεβιτς, χωρίς να τον ακούσει, έβαλε τα δικά του
χέρι με ευγένεια στο μανίκι της γραμματέως.

«Όχι, κάνεις όπως σου είπα», είπε, απαλύνοντας τα λόγια του με ένα χαμόγελο.
και με μια σύντομη εξήγηση της άποψής του για το θέμα αποστράφηκε
από τα χαρτιά και είπε: «Κάνε το έτσι, αν θέλεις, Ζαχάρ
Νίκιτιτς».

Ο γραμματέας αποσύρθηκε μπερδεμένος. Κατά τη διαβούλευση με την
ο γραμματέας Λέβιν είχε συνέλθει εντελώς από την αμηχανία του. Αυτός ήταν
στεκόταν με τους αγκώνες του στην πλάτη μιας καρέκλας, και στο πρόσωπό του ήταν ένα
βλέμμα ειρωνικής προσοχής.

«Δεν το καταλαβαίνω, δεν το καταλαβαίνω», είπε.

«Τι δεν καταλαβαίνεις;» είπε ο Ομπλόνσκι χαμογελώντας τόσο λαμπερά όσο
ποτέ, και μαζεύοντας ένα τσιγάρο. Περίμενε κάποιο queer ξέσπασμα από
Λέβιν.

«Δεν καταλαβαίνω τι κάνεις», είπε ο Λέβιν σηκώνοντας τους ώμους του
ώμους. «Πώς μπορείς να το κάνεις σοβαρά;»

"Γιατί όχι?"

«Γιατί, γιατί δεν υπάρχει τίποτα σε αυτό».

«Εσύ το νομίζεις, αλλά έχουμε κατακλυστεί με τη δουλειά».

"Σε χαρτί. Αλλά, εκεί, έχεις ένα δώρο για αυτό», πρόσθεσε ο Levin.

«Δηλαδή, πιστεύεις ότι κάτι μου λείπει;»

«Ίσως ναι», είπε ο Λέβιν. «Μα παρόλα αυτά θαυμάζω το μεγαλείο σου, και
Είμαι περήφανος που έχω φίλο σε έναν τόσο σπουδαίο άνθρωπο. Δεν απάντησες
η ερώτησή μου, όμως», συνέχισε, κοιτάζοντας μια απεγνωσμένη προσπάθεια
Ο Oblonsky κατευθείαν στο πρόσωπο.

«Ω, όλα αυτά είναι πολύ καλά. Περιμένετε λίγο και θα καταλήξετε σε αυτό
ο ίδιος. Είναι πολύ ωραίο για εσάς να έχετε πάνω από έξι χιλιάδες στρέμματα στο
Karazinsky περιοχή, και τέτοιοι μύες, και η φρεσκάδα ενός κοριτσιού του
δώδεκα; ακόμα θα είσαι ένας από εμάς μια μέρα. Ναι, όσον αφορά την ερώτησή σου,
Δεν υπάρχει καμία αλλαγή, αλλά είναι κρίμα που λείπεις τόσο καιρό».

«Ω, γιατί έτσι;» ρώτησε ο Λέβιν, πανικόβλητος.

«Ω, τίποτα», απάντησε ο Oblonsky. «Θα το συζητήσουμε. Αλλά τι είναι
σε έφερε στην πόλη;»

«Ω, θα το συζητήσουμε κι αυτό αργότερα», είπε ο Λέβιν κοκκινίζοντας ξανά
μέχρι τα αυτιά του.

"Εντάξει. Βλέπω», είπε ο Στέπαν Αρκάντιεβιτς. «Θα πρέπει να σας ζητήσω να έρθετε
για εμάς, ξέρετε, αλλά η γυναίκα μου δεν είναι ακριβώς το θέμα. Αλλά σου λέω
τι; αν θέλετε να τους δείτε, είναι βέβαιο ότι τώρα θα είναι στο Zoological
Κήποι από τέσσερα έως πέντε. πατίνια γατούλα. Οδηγείτε εκεί και
Θα έρθω να σε πάρω και θα πάμε να δειπνήσουμε κάπου μαζί».

"Κεφάλαιο. Αντίο λοιπόν μέχρι τότε.»

«Τώρα, θα ξεχάσεις, σε ξέρω, ή θα φύγεις βιαστικά για το σπίτι στη χώρα!»
Ο Στέπαν Αρκάντιεβιτς φώναξε γελώντας.

«Όχι, αλήθεια!»

Και ο Λέβιν βγήκε από το δωμάτιο, μόνο όταν ήταν στην πόρτα
ενθυμούμενος ότι είχε ξεχάσει να πάρει άδεια από τον Oblonsky
Συνάδελφοι.

«Αυτός ο κύριος πρέπει να είναι άνθρωπος με μεγάλη ενέργεια», είπε ο Γκρίνεβιτς όταν
Ο Λέβιν είχε φύγει.

«Ναι, αγαπητό μου αγόρι», είπε ο Στέπαν Αρκάντιεβιτς, κουνώντας το κεφάλι του, «είναι
τυχερός φίλε! Πάνω από έξι χιλιάδες στρέμματα στην περιοχή Karazinsky.
Όλα μπροστά του. και τι νιάτα και σθένος! Όχι όπως κάποιοι από εμάς».

«Έχεις πολλά να παραπονεθείς, έτσι δεν είναι, Στέπαν
Αρκάντιεβιτς;»

«Α, ναι, είμαι σε κακή, κακή κατάσταση», είπε ο Στέπαν Αρκάντιεβιτς με
ένας βαρύς αναστεναγμός.


Κεφάλαιο 6

Όταν ο Oblonsky ρώτησε τον Levin τι τον είχε φέρει στην πόλη, ο Levin κοκκίνισε.
και ήταν έξαλλος με τον εαυτό του που κοκκίνισε, γιατί δεν μπορούσε να απαντήσει,
«Ήρθα να κάνω μια προσφορά στην κουνιάδα σου», αν και αυτό ήταν
ακριβώς για αυτό που είχε έρθει.

Οι οικογένειες των Levins και των Shtcherbatsky ήταν παλιές, ευγενείς
Οικογένειες της Μόσχας και είχαν πάντα οικείους και φιλικούς όρους.
Αυτή η οικειότητα είχε γίνει ακόμα πιο στενή κατά τη διάρκεια των φοιτητικών ημερών του Levin. Αυτός
είχαν προετοιμαστεί και οι δύο για το πανεπιστήμιο με τον νεαρό Πρίγκιπα
Ο Shtcherbatsky, ο αδερφός της Kitty και της Dolly, και είχε μπει στο
την ίδια ώρα μαζί του. Εκείνες τις μέρες ο Λέβιν ήταν συχνά στο
Το σπίτι του Shtcherbatskys, και ήταν ερωτευμένος με τους Shtcherbatsky
νοικοκυριό. Όσο περίεργο κι αν φαίνεται, ήταν με το νοικοκυριό, το
οικογένεια, ότι ο Konstantin Levin ήταν ερωτευμένος, ειδικά με το θηλυκό
το ήμισυ του νοικοκυριού. Ο Λέβιν δεν θυμόταν τη δική του μητέρα και τη δική του
μόνο η αδερφή ήταν μεγαλύτερη από ό, τι ήταν, έτσι ώστε ήταν στο
Το σπίτι του Shtcherbatskys που είδε για πρώτη φορά εκείνη την εσωτερική ζωή του
μια παλιά, ευγενής, καλλιεργημένη και έντιμη οικογένεια της οποίας ήταν
στερήθηκε από τον θάνατο του πατέρα και της μητέρας του. Όλα τα μέλη αυτού
Η οικογένεια, ειδικά το θηλυκό μισό, απεικονίστηκε από αυτόν, λες,
τυλιγμένος με ένα μυστηριώδες ποιητικό πέπλο και αυτός όχι μόνο
δεν αντιλήφθηκε κανένα ελάττωμα σε αυτά, αλλά κάτω από το ποιητικό πέπλο που
τα κάλυπτε υπέθεσε την ύπαρξη των πιο υψηλών συναισθημάτων και
κάθε δυνατή τελειότητα. Γιατί οι τρεις νεαρές κυρίες είχαν ένα
Ημέρα για να μιλήσετε γαλλικά και την επόμενη αγγλικά. γιατί ήταν έτσι σίγουρα
ώρες έπαιζαν με στροφές στο πιάνο, οι ήχοι του οποίου ήταν
Ακούγεται στο δωμάτιο του αδερφού τους πάνω, όπου εργάζονταν οι μαθητές.
γιατί τους επισκέφτηκαν εκείνοι οι καθηγητές της γαλλικής λογοτεχνίας, του
μουσική, του σχεδίου, του χορού? γιατί ορισμένες ώρες και οι τρεις νέοι
κυρίες, με τη Mademoiselle Linon, οδήγησαν στο πούλμαν στο Tversky
λεωφόρος, ντυμένοι με τις σατέν μανδύες τους, η Ντόλυ με μακρύ, η Ναταλία
σε ένα μισό μακρύ και η Kitty σε ένα τόσο κοντό που τα καλλίγραμμα πόδια της μπαίνουν
Οι σφιχτά τραβηγμένες κόκκινες κάλτσες ήταν ορατές σε όλους τους θεατές. γιατί ήταν
έπρεπε να περπατήσουν γύρω από τη λεωφόρο Tversky με τη συνοδεία ενός πεζού με
μια χρυσή κοκάδα στο καπέλο του—όλα αυτά και πολλά άλλα που έγιναν στο δικό τους
μυστηριώδη κόσμο δεν καταλάβαινε, αλλά ήταν σίγουρος ότι τα πάντα
αυτό που έγινε εκεί ήταν πολύ καλό, και ήταν ακριβώς ερωτευμένος μαζί του
το μυστήριο της διαδικασίας.

Στα φοιτητικά του χρόνια ήταν ερωτευμένος με τη μεγαλύτερη, την Ντόλι,
αλλά σύντομα παντρεύτηκε τον Oblonsky. Μετά άρχισε να είναι ερωτευμένος
το δεύτερο. Ένιωθε, σαν να λέγαμε, ότι έπρεπε να είναι ερωτευμένος με έναν από τους
οι αδερφές, μόνο που δεν μπορούσε να ξεχωρίσει ακριβώς ποια. Αλλά και η Ναταλία,
είχε σχεδόν κάνει την εμφάνισή της στον κόσμο όταν παντρεύτηκε τον
διπλωμάτης Λβοφ. Η Kitty ήταν ακόμη παιδί όταν ο Levin έφυγε από το πανεπιστήμιο.
Ο νεαρός Shtcherbatsky πήγε στο ναυτικό, πνίγηκε στη Βαλτική και
Οι σχέσεις του Λέβιν με τους Στσερμπάτσκι, παρά τη φιλία του
με τον Oblonsky, έγινε λιγότερο οικείος. Αλλά όταν νωρίς το χειμώνα του
φέτος ο Levin ήρθε στη Μόσχα, μετά από ένα χρόνο στη χώρα, και είδε
οι Στσερμπάτσκι, κατάλαβε ποια από τις τρεις αδερφές ήταν
πράγματι προορισμένος να αγαπήσει.

Θα πίστευε κανείς ότι τίποτα δεν θα μπορούσε να είναι πιο απλό από ό,τι για εκείνον, α
άντρας καλής οικογένειας, μάλλον πλούσιος παρά φτωχός, και τριάντα δύο ετών, να
Κάντε στη νεαρή Πριγκίπισσα Shtcherbatskaya μια προσφορά γάμου. σε όλα
πιθανότατα θα είχε θεωρηθεί ως καλό ταίρι. Αλλά
Ο Λέβιν ήταν ερωτευμένος και έτσι του φαινόταν ότι η Κίτι ήταν τόσο τέλεια
Με κάθε εκτίμηση ότι ήταν ένα πλάσμα πολύ πάνω από κάθε τι γήινο. και
ότι ήταν ένα πλάσμα τόσο χαμηλό και τόσο γήινο που δεν μπορούσε καν να είναι
συνέλαβε ότι οι άλλοι άνθρωποι και η ίδια θα μπορούσαν να τον θεωρήσουν άξιο
της.

Αφού πέρασε δύο μήνες στη Μόσχα σε κατάσταση γοητείας, βλέποντας
Η Kitty σχεδόν κάθε μέρα στην κοινωνία, στην οποία πήγαινε για να συναντηθεί
εκείνη, αποφάσισε ξαφνικά ότι δεν μπορούσε να είναι, και επέστρεψε στο
Χώρα.

Η πεποίθηση του Levin ότι δεν μπορούσε να είναι θεμελιώθηκε στην ιδέα ότι στο
τα μάτια της οικογένειάς της ήταν ένα μειονεκτικό και άχρηστο ταίρι
η γοητευτική Kitty, και ότι η ίδια η Kitty δεν μπορούσε να τον αγαπήσει. Μέσα της
στα μάτια της οικογένειας δεν είχε μια συνηθισμένη, καθορισμένη καριέρα και θέση
κοινωνία, ενώ οι σύγχρονοί του εκείνη την εποχή, όταν ήταν τριάντα δύο,
ήταν ήδη, ένας συνταγματάρχης, και άλλος καθηγητής, άλλος διευθυντής
μιας τράπεζας και των σιδηροδρόμων ή πρόεδρος ενός συμβουλίου όπως ο Oblonsky. Αλλά αυτός
(ήξερε πολύ καλά πώς πρέπει να φαίνεται στους άλλους) ήταν χώρα
κύριος, που ασχολείται με την εκτροφή βοοειδών, τη σκοποβολή και την κατασκευή
αχυρώνες? με άλλα λόγια, ένας άνθρωπος χωρίς ικανότητα, που δεν είχε βγει
Λοιπόν, και ποιος έκανε ακριβώς τι, σύμφωνα με τις ιδέες του κόσμου,
γίνεται από ανθρώπους κατάλληλους για τίποτα άλλο.

Η ίδια η μυστηριώδης, μαγευτική Kitty δεν θα μπορούσε να αγαπήσει μια τόσο άσχημη
άτομο όπως το φανταζόταν και, πάνω απ' όλα, τόσο συνηθισμένο,
σε καμία περίπτωση εντυπωσιακό πρόσωπο. Επιπλέον, η στάση του στην Kitty στο
παρελθόν—η στάση ενός ενήλικα προς ένα παιδί, που προκύπτει από το δικό του
η φιλία με τον αδερφό της —του φαινόταν ακόμα ένα εμπόδιο στην αγάπη.
Ένας άσχημος, καλοσυνάτος άντρας, όπως θεωρούσε τον εαυτό του, θα μπορούσε, αυτός
Υποτίθεται, να αρέσει ως φίλος? αλλά να σε αγαπούν με τέτοια αγάπη όπως
αυτό με το οποίο αγαπούσε την Kitty, θα έπρεπε να είναι κάποιος όμορφος και
ακόμα περισσότερο, ένας διακεκριμένος άνθρωπος.

Είχε ακούσει ότι οι γυναίκες συχνά φρόντιζαν τους άσχημους και απλούς άντρες, αλλά
δεν το πίστευε, γιατί έκρινε μόνος του, και δεν μπορούσε
ο ίδιος έχει αγαπήσει κάθε άλλο παρά όμορφο, μυστηριώδες και εξαιρετικό
γυναίκες.

Αλλά αφού πέρασε δύο μήνες μόνος στη χώρα, πείστηκε
ότι αυτό δεν ήταν ένα από εκείνα τα πάθη από τα οποία είχε εμπειρία
στα πρώτα του νιάτα? ότι αυτό το συναίσθημα δεν του έδωσε ανάπαυση ούτε μια στιγμή.
ότι δεν θα μπορούσε να ζήσει χωρίς να αποφασίσει την ερώτηση, θα εκείνη ή
δεν θα ήταν γυναίκα του και ότι η απόγνωσή του είχε προκύψει μόνο από
τις δικές του φαντασιώσεις, ότι δεν είχε καμία απόδειξη ότι θα ήταν
απορρίφθηκε. Και τώρα είχε έρθει στη Μόσχα με σταθερή αποφασιστικότητα
κάντε μια προσφορά και παντρευτείτε αν γινόταν δεκτός. Ή ... δεν μπορούσε
συλλάβετε τι θα γινόταν με αυτόν αν τον απέρριπταν.


Κεφάλαιο 7

Φτάνοντας στη Μόσχα με ένα πρωινό τρένο, ο Λέβιν είχε ανέβει στο σπίτι
του μεγαλύτερου ετεροθαλούς αδελφού του, Κοζνίσεφ. Αφού άλλαξε τα ρούχα του
κατέβηκε στο γραφείο του αδελφού του, σκοπεύοντας να του μιλήσει αμέσως
για το αντικείμενο της επίσκεψής του και να ζητήσει τη συμβουλή του· αλλά ο αδερφός του
δεν ήταν μόνος. Μαζί του ήταν ένας γνωστός καθηγητής φιλοσοφίας,
που είχε έρθει από το Χάρκοφ ρητά για να ξεκαθαρίσει μια διαφορά που είχε
προέκυψε μεταξύ τους για ένα πολύ σημαντικό φιλοσοφικό ζήτημα. ο
καθηγητής διεξήγαγε μια καυτή σταυροφορία ενάντια στους υλιστές. Σεργκέι
Ο Κοζνίσεφ παρακολουθούσε αυτή τη σταυροφορία με ενδιαφέρον και μετά
διαβάζοντας το τελευταίο άρθρο του καθηγητή, του είχε γράψει ένα γράμμα
δηλώνοντας τις αντιρρήσεις του. Κατηγόρησε τον καθηγητή ότι έκανε πολύ μεγάλη
παραχωρήσεις στους υλιστές. Και ο καθηγητής είχε αμέσως
φάνηκε να διαφωνεί το θέμα. Το θέμα της συζήτησης ήταν το
ερώτηση τότε στη μόδα: Υπάρχει κάποια γραμμή που πρέπει να τραβήξουμε μεταξύ τους
ψυχολογικά και φυσιολογικά φαινόμενα στον άνθρωπο; και αν ναι που;

Ο Σεργκέι Ιβάνοβιτς συνάντησε τον αδελφό του με το χαμόγελο της ψυχρής φιλικότητας
είχε πάντα για όλους, και συστήνοντάς τον στον καθηγητή, πήγε
συνέχισε τη συζήτηση.

Ένα ανθρωπάκι με γυαλιά, με στενό μέτωπο, σκίστηκε
η συζήτηση για μια στιγμή για να χαιρετήσει τον Λέβιν και μετά συνέχισε να μιλάει
χωρίς να του δώσει άλλη σημασία. Ο Λέβιν κάθισε να περιμένει
ώσπου ο καθηγητής έπρεπε να φύγει, αλλά σύντομα άρχισε να τον ενδιαφέρει
το υπό συζήτηση θέμα.

Ο Λέβιν είχε συναντήσει τα άρθρα των περιοδικών για τα οποία αφορούσαν
αμφισβητώντας, και τα είχε διαβάσει, ενδιαφέρθηκε για αυτά ως εξέλιξη του
τις πρώτες αρχές της επιστήμης, οικείες σε αυτόν ως φυσική επιστήμη
φοιτητής στο πανεπιστήμιο. Ποτέ όμως δεν είχε συνδέσει αυτά τα επιστημονικά
συμπεράσματα ως προς την προέλευση του ανθρώπου ως ζώου, ως προς την αντανακλαστική δράση,
βιολογία και κοινωνιολογία, με αυτά τα ερωτήματα ως προς το νόημα της ζωής
και ο θάνατος στον εαυτό του, που τον τελευταίο καιρό ήταν όλο και πιο συχνά στο δικό του
μυαλό.

Καθώς άκουγε τη διαφωνία του αδελφού του με τον καθηγητή, παρατήρησε
ότι συνέδεσαν αυτά τα επιστημονικά ερωτήματα με εκείνα τα πνευματικά
προβλήματα, που κατά καιρούς σχεδόν άγγιζαν το τελευταίο. αλλά κάθε
τη στιγμή που ήταν κοντά σε αυτό που του φαινόταν το κύριο σημείο, αυτοί
κέρδισε αμέσως μια βιαστική υποχώρηση και βυθίστηκε ξανά σε μια θάλασσα λεπτών
διακρίσεις, επιφυλάξεις, αποσπάσματα, υπαινιγμούς και εκκλήσεις
αρχές, και με δυσκολία κατάλαβε τι είχαν
μιλούσαν για.

«Δεν μπορώ να το παραδεχτώ», είπε ο Σεργκέι Ιβάνοβιτς, με τη συνήθειά του
καθαρότητα, ακρίβεια έκφρασης και κομψότητα φράσης. "Δεν μπορώ
σε κάθε περίπτωση συμφωνώ με τον Keiss ότι η όλη μου αντίληψη για το εξωτερικό
κόσμος έχει προέλθει από αντιλήψεις. Η πιο θεμελιώδης ιδέα, η
Η ιδέα της ύπαρξης δεν έχει ληφθεί από εμένα μέσω της αίσθησης.
Πράγματι, δεν υπάρχει ειδικό αισθητήριο όργανο για τη μετάδοση ενός τέτοιου
ιδέα."

«Ναι, αλλά εκείνοι—ο Wurt, ο Knaust και ο Pripasov—θα απαντούσαν ότι σας
η συνείδηση ​​της ύπαρξης προέρχεται από το συνδυασμό όλων σας
αισθήσεις, ότι αυτή η συνείδηση ​​της ύπαρξης είναι το αποτέλεσμα της δικής σου
αισθήσεις. Ο Wurt, πράγματι, λέει ξεκάθαρα ότι, υποθέτοντας ότι δεν υπάρχουν
αισθήσεις, προκύπτει ότι δεν υπάρχει ιδέα ύπαρξης».

«Εγώ υποστηρίζω το αντίθετο», άρχισε ο Σεργκέι Ιβάνοβιτς.

Αλλά εδώ φάνηκε στον Levin ότι ακριβώς όπως ήταν κοντά στο πραγματικό
Σημείο του θέματος, υποχωρούσαν και πάλι, και αυτός έφτιαξε τα δικά του
το μυαλό να θέσει μια ερώτηση στον καθηγητή.

«Σύμφωνα με αυτό, αν οι αισθήσεις μου εκμηδενιστούν, αν το σώμα μου είναι νεκρό, εγώ
δεν μπορεί να υπάρχει κανενός είδους;» ρώτησε.

Ο καθηγητής, σε ενόχληση, και, όπως ήταν, ψυχική ταλαιπωρία στο
διακοπή, κοίταξε γύρω από τον περίεργο ερωτώντα, περισσότερο σαν α
φορτηγατζής παρά φιλόσοφος, και έστρεψε τα μάτια του στον Σεργκέι
Ο Ιβάνοβιτς, σαν να ρωτούσε: Τι να του πει κανείς; Αλλά ο Σεργκέι
Ο Ιβάνοβιτς, που μιλούσε με πολύ λιγότερη θερμότητα και μονόπλευρα
από τον καθηγητή και που είχε αρκετό εύρος μυαλού για να απαντήσει
ο καθηγητής, και ταυτόχρονα να κατανοήσει το απλό και
φυσική άποψη από την οποία τέθηκε η ερώτηση, χαμογέλασε και είπε:

«Σε αυτό το ερώτημα δεν έχουμε δικαίωμα να απαντήσουμε ακόμη».

«Δεν έχουμε τα απαραίτητα δεδομένα», είπε ο καθηγητής και πήγε
πίσω στο επιχείρημά του. «Όχι», είπε. «Θα ήθελα να επισημάνω το γεγονός ότι
εάν, όπως ισχυρίζεται ευθέως ο Pripasov, η αντίληψη βασίζεται στην αίσθηση,
τότε είμαστε υποχρεωμένοι να διακρίνουμε έντονα μεταξύ αυτών των δύο
συλλήψεις."

Ο Λέβιν δεν άκουγε πια, και απλώς περίμενε να πάει ο καθηγητής.
