अन्ना कैरेनिना

भाग एक

अध्याय 1


सुखी परिवार सब एक जैसे होते हैं; हर दुखी परिवार अपने में दुखी है
अपने तरीके से।

ओब्लोंस्की के घर में सब कुछ असमंजस में था। पत्नी थी
पता चला कि पति एक फ्रांसीसी के साथ साज़िश कर रहा था
लड़की, जो उनके परिवार में शासन करती थी, और उसने घोषणा की थी
अपने पति के साथ कि वह एक ही घर में नहीं रह सकती थी
उसे। मामलों की यह स्थिति अब तीन दिनों तक चली थी, और न केवल
पति और पत्नी स्वयं, लेकिन उनके परिवार के सभी सदस्य
और घरेलू, इसके बारे में दर्दनाक रूप से सचेत थे। में हर व्यक्ति
घर को लगा कि उनके साथ रहने का कोई मतलब नहीं है, और वह
किसी भी सराय में संयोग से लाए गए आवारा लोगों में अधिक था
वे, परिवार के सदस्यों की तुलना में एक दूसरे के साथ आम हैं और
ओब्लोन्स्की का घर। पत्नी ने अपना कमरा नहीं छोड़ा,
पति तीन दिन से घर पर नहीं था। बच्चे बेतहाशा भागे
घर के ऊपर; हाउसकीपर से झगड़ने लगी अंग्रेज सरकार,
और एक मित्र को पत्र लिखकर उसे एक नई स्थिति तलाशने के लिए कहा
उसकी; खाना बनाने वाला एक दिन पहले रात के खाने के समय ही चला गया था;
रसोई की नौकरानी और कोचमैन ने चेतावनी दी थी।

झगड़े के तीन दिन बाद, प्रिंस स्टीफन अर्कादेविच
ओब्लोंस्की - स्टिवा, जैसा कि उन्हें फैशनेबल दुनिया में कहा जाता था - में जाग गया
उसका सामान्य समय, यानी सुबह आठ बजे, उसके नहीं
पत्नी के शयनकक्ष में, लेकिन अपने अध्ययन में चमड़े से ढके सोफे पर। वाे पलटा
अपने मोटे, अच्छी तरह से देखभाल करने वाले व्यक्ति के ऊपर बसंत सोफे पर, जैसे कि वह
फिर से एक लंबी नींद में डूब जाएगा; उसने जोर से तकिये को गले लगा लिया
और उस में अपना मुंह गाड़ा; लेकिन वह एक ही बार में कूद गया
उठे, सोफ़े पर बैठ गए और आँखें खोल दीं।

"हाँ, हाँ, अब कैसा था?" उसने सोचा, अपने सपने पर जा रहा है। "अभी कैसे
यह था? सुनिश्चित होना! Alabin Darmstadt में डिनर दे रहा था; नहीं, नहीं
डार्मस्टेड, लेकिन कुछ अमेरिकी। हाँ, लेकिन तब, डार्मस्टेड अंदर था
अमेरिका। हाँ, अलबिन कांच की मेज पर रात का खाना दे रहा था, और
तालिकाओं ने गाया, _Il mio tesoro_—नहीं _Il mio tesoro_ हालांकि, लेकिन कुछ
बेहतर है, और मेज पर किसी प्रकार के छोटे डिकैंटर थे, और
वे भी महिलाएं थीं, ”उन्होंने याद किया।

Stepan Arkadyevitch की आँखें उल्लास से चमक उठीं, और उसने एक के साथ विचार किया
मुस्कुराओ। "हाँ, यह अच्छा था, बहुत अच्छा। और भी बहुत कुछ था
रमणीय था, केवल इसे शब्दों में बयां नहीं किया जा सकता है, या यहां तक ​​कि
जागते हुए अपने विचारों में व्यक्त करना।" और प्रकाश की एक चमक देख रहे हैं
सर्ज पर्दे में से एक के पास में झाँक कर, उसने खुशी से अपना गिरा दिया
सोफे के किनारे पर पैर, और उनके साथ उनके बारे में महसूस किया
चप्पल, उनके पिछले जन्मदिन पर एक उपहार, उनकी पत्नी ने उनके लिए काम किया
सोने के रंग का मोरक्को। और, जैसा उसने पिछले नौ दिनों से प्रतिदिन किया था
वर्षों तक, उसने अपना हाथ बढ़ाया, बिना उठे, उस स्थान की ओर
जहां उनका ड्रेसिंग-गाउन हमेशा उनके बेडरूम में लटका रहता था। और उसके बाद वह
अचानक याद आया कि वह पत्नी के कमरे में नहीं सो रहा है, बल्कि अंदर सो रहा है
उसका अध्ययन, और क्यों: उसके चेहरे से मुस्कान गायब हो गई, उसने अपना बुना
भौहें।

"आह आह आह! ऊ!..." वह बुदबुदाया, जो कुछ भी था उसे याद करते हुए
हुआ। और फिर उसकी पत्नी के साथ उसके झगड़े का हर विवरण था
उसकी कल्पना के सामने, उसकी स्थिति की सारी निराशा, और
सबसे बुरा, उसकी अपनी गलती।

"हाँ, वह मुझे माफ़ नहीं करेगी, और वह मुझे माफ़ नहीं कर सकती। और सबसे
इसके बारे में भयानक बात यह है कि यह मेरी सारी गलती है - मेरी सारी गलती, हालांकि मैं हूं
दोष नहीं देना। यही पूरी स्थिति का सार है, ”उन्होंने प्रतिबिंबित किया।
"ओह ओह ओह!" वह निराशा में दोहराता रहा, जैसा कि उसे याद था
इस झगड़े के कारण उसे तीव्र पीड़ा हुई।

सबसे अप्रिय वह पहला मिनट था, जब आने पर, खुश और
नेकदिल, थिएटर से, उसके लिए उसके हाथ में एक बड़ा नाशपाती के साथ
पत्नी, उसने अपनी पत्नी को ड्राइंग-रूम में नहीं पाया, उसके आश्चर्य के लिए
उसे अध्ययन में भी नहीं मिला था, और अंत में उसे अपने में देखा था
उसके हाथ में सब कुछ प्रकट करने वाले अशुभ पत्र के साथ बेडरूम।

वह, उसकी डॉली, हमेशा के लिए घर के विवरण पर उपद्रव और चिंता करती है,
और अपने विचारों में सीमित, जैसा कि उन्होंने माना, पूरी तरह से शांत बैठा था
उसके हाथ में पत्र के साथ, उसे अभिव्यक्ति के साथ देख रहा है
भय, निराशा और आक्रोश।

"यह क्या है? यह?" उसने पत्र की ओर इशारा करते हुए पूछा।

और इस याद में, स्टीफन अर्कादेविच, जैसा कि अक्सर होता है,
इस तथ्य से इतना नाराज नहीं था जितना कि वह जिस तरह से
अपनी पत्नी के शब्दों से मिले थे।

उसके साथ हुआ उस पल, लोगों का क्या होता है जब
वे अप्रत्याशित रूप से बहुत ही शर्मनाक चीज़ में फंस जाते हैं। वह नहीं था
अपने चेहरे को उस स्थिति के अनुकूल बनाने में सफल होते हैं जिसमें उन्हें रखा गया था
अपनी गलती का पता चलने पर अपनी पत्नी के प्रति। चोट लगने के बजाय,
नकारना, अपना बचाव करना, क्षमा माँगना, शेष रहने के बजाय
उदासीन भी—उसने जो किया उससे कुछ भी बेहतर होता
करो—उसका चेहरा पूरी तरह से अनैच्छिक रूप से (रिफ्लेक्स स्पाइनल एक्शन, परिलक्षित .)
Stepan Arkadyevitch, जो शरीर विज्ञान के शौकीन थे) - पूरी तरह से अनैच्छिक रूप से
अपनी आदतन, नेक-हास्य और इसलिए मूर्खतापूर्ण मुस्कान ग्रहण कर ली।

यह मूर्खतापूर्ण मुस्कान वह खुद को माफ नहीं कर सका। देखते ही देखते
मुस्कान, डॉली कांपती हुई मानो शारीरिक दर्द पर, उसके साथ टूट गई
क्रूर शब्दों की बाढ़ में विशेषता गर्मी, और बाहर निकल गया
कमरा। तब से उसने अपने पति से मिलने से इनकार कर दिया था।

"यह वह मूर्खतापूर्ण मुस्कान है जो इसके लिए जिम्मेदार है," स्टीफन ने सोचा
अर्कादिविच।

"लेकिन क्या करना है? क्या करना है?" उसने खुद से कहा
निराशा, और कोई जवाब नहीं मिला।


अध्याय 2

Stepan Arkadyevitch खुद के साथ अपने संबंधों में एक सच्चे व्यक्ति थे।
वह खुद को धोखा देने और खुद को मनाने में असमर्थ था कि वह
अपने आचरण पर पछताया। वह इस तिथि पर इस तथ्य का पश्चाताप नहीं कर सका
कि वह, चौंतीस वर्ष का एक सुन्दर, संवेदनशील व्यक्ति, प्रेम में नहीं था
अपनी पत्नी के साथ, पांच जीवित और दो मृत बच्चों की मां, और
खुद से सिर्फ एक साल छोटा। उसे केवल इतना पछताना था कि उसके पास था
इसे अपनी पत्नी से छिपाने में बेहतर सफल नहीं हुए। लेकिन उसने सब महसूस किया
अपनी स्थिति की कठिनाई और अपनी पत्नी, अपने बच्चों के लिए खेद है,
और खुद। हो सकता है कि वह अपने पापों को बेहतर तरीके से छुपाने में कामयाब रहे हों
अपनी पत्नी से अगर उसने अनुमान लगाया था कि उनका ज्ञान होगा
उस पर ऐसा प्रभाव पड़ा है। उन्होंने कभी स्पष्ट रूप से नहीं सोचा था
विषय, लेकिन उन्होंने अस्पष्ट रूप से कल्पना की थी कि उनकी पत्नी को बहुत पहले होना चाहिए
उस पर उसके प्रति बेवफा होने का शक किया, और अपनी आँखें बंद कर ली
तथ्य। उसने तो यहाँ तक मान लिया था कि वह, एक थकी हुई औरत अब जवान नहीं रही
या अच्छा दिखने वाला, और किसी भी तरह से उल्लेखनीय या दिलचस्प नहीं, केवल एक अच्छा
माँ, निष्पक्षता की भावना से एक कृपालु दृष्टिकोण लेना चाहिए। यह
बिल्कुल दूसरी तरह से निकला था।

"ओह, यह भयानक है! ओह प्रिय, हे प्रिय! भयंकर!" Stepan Arkadyevitch रखा
अपने आप को दोहरा रहा था, और वह कुछ भी करने के लिए नहीं सोच सकता था। "और
अब तक चीजें कितनी अच्छी चल रही थीं! हम कितने अच्छे रहे! वह थी
अपने बच्चों में संतुष्ट और खुश; मैंने उसके साथ कभी हस्तक्षेप नहीं किया
कुछ भी; मैंने उसे उसी तरह बच्चों और घर का प्रबंधन करने दिया
पसंद किया। यह सच है कि यह बुरा है _her_ हमारे घर में एक गवर्नेस रहा है।
यह बुरी बात है! किसी के साथ छेड़खानी करना आम बात है, अश्लील है
दाई माँ। लेकिन क्या शासन है! ” (उन्होंने विशद रूप से बदमाशों को याद किया
मल्ले की काली आँखें। रोलैंड और उसकी मुस्कान।) "लेकिन आखिरकार, जब तक वह"
घर में था, मैंने अपने आप को हाथ में रखा। और सबसे बुरा यह है
कि वह पहले से ही है ... ऐसा लगता है जैसे दुर्भाग्य ऐसा होगा! ओह,
ओह! लेकिन क्या करना है, क्या करना है?"

कोई समाधान नहीं था, लेकिन वह सार्वभौमिक समाधान जो जीवन देता है
सभी प्रश्न, यहां तक ​​कि सबसे जटिल और अघुलनशील भी। वह उत्तर है: एक
दिन की जरूरतों में जीना चाहिए—अर्थात स्वयं को भूल जाओ। भूल जाने के लिए
नींद में खुद अब असंभव था, कम से कम रात तक; वह कर सकेगा
कंटर-महिलाओं द्वारा गाए गए संगीत पर अब वापस न जाएं; तो उसे अवश्य
दैनिक जीवन के सपने में खुद को भूल जाओ।

"फिर हम देखेंगे," स्टीफन अर्कादेविच ने खुद से कहा, और हो रहा है
ऊपर उसने नीले रेशम से सना हुआ एक ग्रे ड्रेसिंग-गाउन पहना, जिसे बांधा गया था
एक गाँठ में tassels, और, हवा की एक गहरी सांस को अपने चौड़े हिस्से में खींचते हुए,
नंगे सीने, वह अपने सामान्य आत्मविश्वास से भरे कदमों के साथ खिड़की की ओर चला गया,
अपने पैरों को मोड़ना जिससे उनका पूरा फ्रेम इतनी आसानी से ढोया जा सके। उसने खींचा
अंधे के ऊपर और जोर से घंटी बजाई। इसका तुरंत उत्तर दिया गया था
एक पुराने दोस्त की उपस्थिति, उसका सेवक, मैटवे, अपने कपड़े ले जा रहा है,
उसके जूते, और एक तार। माटवे के बाद नाई ने सबका साथ दिया
हजामत बनाने के लिए आवश्यक.

"क्या कार्यालय से कोई कागजात हैं?" Stepan Arkadyevitch से पूछा,
टेलीग्राम लेकर खुद को शीशे पर बैठा लिया।

"मेज पर," मैटवे ने जवाब दिया, सहानुभूति के साथ उसकी ओर देखते हुए
गुरुजी; और, एक छोटे से विराम के बाद, उन्होंने एक धूर्त मुस्कान के साथ जोड़ा, "उन्होंने
कैरिज-जॉबर्स से भेजा गया। ”

Stepan Arkadyevitch ने कोई जवाब नहीं दिया, उसने केवल Matvey की ओर देखा
शीशा। जिस नज़र में उनकी नज़रें मिलीं
देखने का शीशा, यह स्पष्ट था कि वे एक दूसरे को समझते थे। Stepan
अर्कादेविच की आँखों ने पूछा: “तुम मुझे ऐसा क्यों कहते हो? क्या आप नहीं जानते?"

मैटवे ने अपनी जैकेट की जेबों में हाथ डाले, एक पैर बाहर निकाला, और
चुपचाप, नम्रता से, एक फीकी मुस्कान के साथ, अपने मालिक की ओर देखा।

"मैंने उन्हें रविवार को आने के लिए कहा, और तब तक आपको परेशान नहीं करने के लिए या"
खुद के लिए कुछ नहीं, ”उन्होंने कहा। उन्होंने स्पष्ट रूप से तैयार किया था
पहले से वाक्य।

Stepan Arkadyevitch ने देखा कि Matvey एक मजाक बनाना और आकर्षित करना चाहता है
खुद पर ध्यान। तार फाड़कर उसने उसे पढ़ा,
शब्दों पर अनुमान लगाना, गलत वर्तनी की तरह वे हमेशा टेलीग्राम में होते हैं, और
उसका चेहरा चमक उठा।

"मैटवे, मेरी बहन अन्ना अर्कादेवना कल यहां होंगी," उन्होंने कहा,
एक मिनट के लिए नाई के चिकना, मोटा हाथ की जाँच करना, काटना a
उसकी लंबी, घुँघराले मूंछों के बीच से गुलाबी रास्ता।

"सुकर है!" मैटवे ने कहा, इस प्रतिक्रिया से दिखाते हुए कि वह, उसकी तरह
गुरु, इस आगमन के महत्व को महसूस किया-अर्थात, अन्ना
अर्कादेवना, जिस बहन से वह बहुत प्यार करता था, वह ला सकता है a
पति और पत्नी के बीच सुलह।

"अकेले, या अपने पति के साथ?" मैटवे से पूछताछ की।

Stepan Arkadyevitch जवाब नहीं दे सका, क्योंकि नाई अपने काम पर था
ऊपरी होंठ, और उसने एक उंगली उठाई। मैटवे ने सिर हिलाया
शीशा।

"अकेला। क्या कमरा ऊपर की ओर तैयार किया जाना है?"

"दरिया अलेक्जेंड्रोवना को सूचित करें: जहां वह आदेश देती है।"

"दरिया अलेक्जेंड्रोवना?" मैटवे ने दोहराया, मानो संदेह में हो।

"हाँ, उसे सूचित करो। यहाँ, तार ले लो; उसे दे दो, और फिर करो
वह तुमसे क्या कहती है।"

"आप इसे आज़माना चाहते हैं," मैटवे समझ गए, लेकिन उन्होंने केवल इतना कहा, "हाँ,
महोदय।"

Stepan Arkadyevitch पहले से ही धोया और कंघी किया गया था और बनने के लिए तैयार था
कपड़े पहने, जब मैटवे, अपने अजीब जूते में जानबूझकर कदम रखते हुए आया
हाथ में तार लेकर वापस कमरे में आ गया। नाई चला गया था।

"दरिया अलेक्जेंड्रोवना ने मुझे आपको सूचित करने के लिए कहा था कि वह जा रही है। होने देना
वह करता है—वह तुम हो—जैसा वह चाहता है," उसने कहा, केवल अपनी आंखों से हंसते हुए,
और अपनी जेब में हाथ डालकर, उसने अपने स्वामी को अपने साथ देखा
एक तरफ सिर। Stepan Arkadyevitch एक मिनट चुप रहा। फिर एक
नेकदिल और बल्कि दयनीय मुस्कान ने खुद को उसके सुंदर पर दिखाया
चेहरा।

"एह, मैटवे?" उसने सिर हिलाते हुए कहा।

“सब ठीक है सर; वह दौर आएगी, ”मैटवे ने कहा।

"दौरा करना?"

"जी श्रीमान।"

"क्या आप ऐसा सोचते हैं? वहाँ कौन है?" स्टीफन अर्कादेविच ने यह सुनकर पूछा
दरवाजे पर एक महिला की पोशाक की सरसराहट।

"यह मैं हूँ," एक दृढ़, सुखद, महिला की आवाज, और कठोर कहा,
मैट्रोन फिलिमोनोव्ना, नर्स, का घिनौना चेहरा एट . में जोर से था
द्वार।

"अच्छा, यह क्या है, मैट्रोन?" Stepan Arkadyevitch से पूछा, ऊपर जा रहा है
उसे दरवाजे पर।

हालाँकि स्टीफन अर्कादेविच अपने बारे में पूरी तरह से गलत थे
पत्नी, और खुद इस बात से अवगत थी, घर में लगभग सभी लोग
(यहां तक ​​​​कि नर्स, दरिया अलेक्जेंड्रोवना की मुख्य सहयोगी) उसकी तरफ थी।

"अच्छा, अब क्या?" उसने उदास होकर पूछा।

"उसके पास जाओ, श्रीमान; अपनी गलती फिर से शायद भगवान आपकी मदद करे। शे इस
पीड़ित है, उसे देखकर दुख होता है; और इसके अलावा, घर में सब कुछ
उबड़-खाबड़ है। आपको बच्चों पर दया आनी चाहिए सर। उससे भीख मांगो
क्षमा, महोदय। इसके लिए कोई मदद नहीं है! एक लेना चाहिए
परिणाम...."

"लेकिन वह मुझे नहीं देखेगी।"

"आप अपना हिस्सा करते हैं। भगवान दयालु है; भगवान से प्रार्थना करो, सर, भगवान से प्रार्थना करो। ”

"आओ, वह चलेगा, तुम जा सकते हो," स्टीफन अर्कादिविच ने शरमाते हुए कहा
अचानक से। "अच्छा अब, मुझे कपड़े पहनाओ।" वह मैटवे की ओर मुड़ा और फेंक दिया
उनका ड्रेसिंग गाउन निर्णायक रूप से।

Matvey पहले से ही कमीज को घोड़े के कॉलर की तरह पकड़े हुए था, और,
किसी अदृश्य कण को ​​उड़ाते हुए, उसने स्पष्ट खुशी के साथ उसे खिसका दिया
अपने स्वामी के सुसंस्कृत शरीर के ऊपर।


अध्याय 3

जब वह कपड़े पहने हुए था, तो स्टीफन अर्कादेविच ने उस पर कुछ सुगंध छिड़की
खुद, अपनी कमीज-कफ को नीचे खींच लिया, अपनी जेबों में बांट लिया
सिगरेट, पॉकेटबुक, माचिस और घड़ी इसकी दोहरी श्रृंखला के साथ और
मुहर लगाकर, और अपना रूमाल हिलाते हुए, अपने आप को शुद्ध महसूस करते हुए,
सुगंधित, स्वस्थ और शारीरिक रूप से आराम से, अपने नाखुश होने के बावजूद,
वह भोजन कक्ष में प्रत्येक पैर पर थोड़ा सा झूला लेकर चला गया, जहाँ
कॉफी पहले से ही उसका इंतजार कर रही थी, और कॉफी के बगल में, पत्र और
कार्यालय से कागजात।

उसने चिट्ठियाँ पढ़ीं। एक बहुत अप्रिय था, एक व्यापारी से जो था
पत्नी की संपत्ति पर जंगल खरीदना। इस जंगल को बेचना था
बिल्कुल आवश्यक; लेकिन वर्तमान में, जब तक कि उसका उसके साथ मेल-मिलाप नहीं हो गया
पत्नी, विषय पर चर्चा नहीं हो सकी। की सबसे अप्रिय बात
बस इतना ही था कि उसके आर्थिक हितों को इस तरह से प्रवेश करना चाहिए
पत्नी से सुलह का सवाल और यह विचार कि वह
अपने हितों के नेतृत्व में हो सकता है, कि वह एक सुलह की तलाश कर सकता है
अपनी पत्नी के साथ जंगल की बिक्री के कारण - उस विचार ने उसे आहत किया।

जब उन्होंने अपने पत्र समाप्त कर लिए, तो स्टीफन अर्कादेविच ने उन्हें स्थानांतरित कर दिया
उसके पास के ऑफिस-कागज़ात, तेजी से दो टुकड़ों में देखा
व्यापार, एक बड़ी पेंसिल के साथ कुछ नोट बनाए, और दूर धकेल दिया
कागजात, उसकी कॉफी में बदल गए। जैसे ही उसने अपनी कॉफी पी, उसने खोला
अभी भी सुबह का अखबार गीला है, और उसे पढ़ना शुरू किया।

Stepan Arkadyevitch ने एक उदार पत्र लिया और पढ़ा, चरम नहीं
एक, लेकिन एक बहुमत के विचारों की वकालत करता है। और इसके बावजूद
तथ्य यह है कि विज्ञान, कला और राजनीति के लिए कोई विशेष रुचि नहीं थी
उन्होंने इन सभी विषयों पर उन विचारों को दृढ़ता से रखा जो आयोजित किए गए थे
बहुमत से और अपने कागज़ से, और उसने उन्हें तभी बदला जब
बहुमत ने उन्हें बदल दिया- या, अधिक सख्ती से बोलते हुए, वह नहीं बदला
उन्हें, लेकिन उन्होंने स्पष्ट रूप से अपने आप को उसके भीतर बदल दिया।

Stepan Arkadyevitch ने अपनी राजनीतिक राय या अपने विचारों को नहीं चुना था;
ये राजनीतिक राय और विचार खुद उनके पास आए थे, बस
जैसा कि उसने अपनी टोपी और कोट के आकार का चयन नहीं किया, लेकिन बस ले लिया
जो पहने जा रहे थे। और उसके लिए, एक निश्चित में रहना
समाज - आवश्यकता के कारण, आमतौर पर विवेक के वर्षों में विकसित,
कुछ हद तक मानसिक गतिविधि के लिए—विचारों का होना बिल्कुल वैसा ही था
अनिवार्य रूप से एक टोपी है। अगर उसके लिए कोई कारण था
रूढ़िवादी विचारों के लिए उदारवादी पसंद करते हैं, जो कई लोगों द्वारा भी आयोजित किए गए थे
उनके दायरे में, यह उनके उदारवाद पर अधिक विचार करने से नहीं उत्पन्न हुआ
तर्कसंगत, लेकिन उसके तरीके के करीब होने से
जीवन। उदारवादी दल ने कहा कि रूस में सब कुछ गलत है, और
निश्चित रूप से Stepan Arkadyevitch के पास कई कर्ज थे और निश्चित रूप से कम थे
धन। उदारवादी दल ने कहा कि विवाह एक ऐसी संस्था है जो बिलकुल अलग है
तारीख की, और यह कि इसे पुनर्निर्माण की आवश्यकता है; और पारिवारिक जीवन निश्चित रूप से
Stepan Arkadyevitch को थोड़ी संतुष्टि प्रदान की, और उसे मजबूर किया
झूठ और पाखंड, जो उसके स्वभाव के प्रति इतना प्रतिकारक था। उदारवादी
पार्टी ने कहा, या यों कहें कि इसे समझने की अनुमति दी, कि धर्म है
लोगों के बर्बर वर्गों पर अंकुश लगाने के लिए केवल एक अंकुश; तथा
Stepan Arkadyevitch बिना एक छोटी सेवा के भी नहीं मिल सकता था
उसके पैरों में खड़े होने से दर्द हो रहा था, और वह कभी पता नहीं लगा सका कि क्या था
दूसरी दुनिया के बारे में सभी भयानक और उच्च प्रवाह वाली भाषा का उद्देश्य
जब इस दुनिया में जीवन इतना मनोरंजक हो सकता है। और इन सबके साथ,
Stepan Arkadyevitch, जिसे एक चुटकुला पसंद था, एक सादे आदमी को गुदगुदाने का शौक था
यह कहकर कि अगर उसे अपने मूल पर गर्व है, तो उसे रुकना नहीं चाहिए
रुरिक में और अपने परिवार के पहले संस्थापक-बंदर को अस्वीकार कर दिया। इसलिए
उदारवाद स्टीफन अर्कादेविच की आदत बन गया था, और उन्हें पसंद आया
उसका अखबार, जैसा कि उसने रात के खाने के बाद अपना सिगार किया, हल्के कोहरे के लिए यह
उसके मस्तिष्क में फैल गया। उन्होंने प्रमुख लेख पढ़ा, जिसमें यह था
यह बनाए रखा कि हमारे दिनों में चिल्लाना काफी मूर्खतापूर्ण था
वह कट्टरवाद सभी रूढ़िवादियों को निगलने की धमकी दे रहा था
तत्वों, और सरकार को कुचलने के लिए उपाय करने चाहिए
क्रांतिकारी हाइड्रा; कि, इसके विपरीत, "हमारी राय में खतरा"
उस शानदार क्रांतिकारी हाइड्रा में नहीं, बल्कि हठ में निहित है
परंपरावाद प्रगति को रोक रहा है, ”आदि, आदि। उन्होंने एक और लेख पढ़ा,
भी, एक वित्तीय एक, जिसने बेंथम और मिल को संकेत दिया, और गिरा दिया
मंत्रालय पर प्रतिबिंबित कुछ अंतर्ज्ञान। अपनी विशेषता के साथ
तेज-तर्रारता से उन्होंने प्रत्येक सहज ज्ञान के बहाव को पकड़ लिया, यह अनुमान लगाया कि यह कहाँ से है
आया, किस पर और किस आधार पर उसे निशाना बनाया गया, और जिसने उसे वहन किया,
जैसा कि उसने हमेशा किया, एक निश्चित संतुष्टि। पर आज वो तृप्ति
मैट्रोन फिलिमोनोव्ना की सलाह और असंतोषजनक से नाराज था
घर की स्थिति। उन्होंने यह भी पढ़ा, कि काउंट बीस्ट के बारे में अफवाह थी
वेसबाडेन के लिए रवाना हो गए हैं, और कि किसी को और अधिक सफ़ेद बाल नहीं चाहिए, और
एक हल्की गाड़ी की बिक्री की, और एक युवा व्यक्ति की मांग
परिस्थिति; लेकिन जानकारी के इन मदों ने उसे हमेशा की तरह नहीं दिया, a
शांत, विडंबनापूर्ण संतुष्टि। पेपर खत्म करने के बाद, दूसरा कप
कॉफी और एक रोल और मक्खन की, वह उठा, के टुकड़ों को मिलाते हुए
अपना वास्कट उतारो; और, अपनी चौड़ी छाती को गोल करते हुए, वह मुस्कुराया
खुशी से: इसलिए नहीं कि उसमें कुछ विशेष रूप से अनुकूल था
मन - एक अच्छी पाचन से हर्षित मुस्कान पैदा हुई थी।

लेकिन इस हर्षित मुस्कान ने उसे तुरंत सब कुछ याद दिला दिया, और वह बड़ा हो गया
विचारशील।

दो बचकानी आवाज़ें (स्टीफन अर्कादेविच ने की आवाज़ों को पहचान लिया)
ग्रिशा, उनके सबसे छोटे लड़के और तान्या, उनकी सबसे बड़ी लड़की) को सुना गया
दरवाजे के बाहर। वे कुछ ले जा रहे थे, और उसे गिरा दिया।

"मैंने तुमसे कहा था कि यात्रियों को छत पर मत बैठाओ," छोटी लड़की ने कहा
अंग्रेज़ी; "वहाँ, उन्हें उठाओ!"

"सब कुछ असमंजस में है," स्टीफन अर्कादेविच ने सोचा; "वहां
बच्चे अपने आप दौड़ रहे हैं।" और दरवाजे पर जाकर, वह
उन्हें बुलाया। उन्होंने बॉक्स को नीचे फेंक दिया, जो एक ट्रेन का प्रतिनिधित्व करता था, और
अपने पिता के पास आए।

छोटी लड़की, अपने पिता की पसंदीदा, साहसपूर्वक दौड़ी, उसे गले लगाया,
और हंसते हुए उसकी गर्दन पर लटका दिया, आनंद ले रहा था जैसे उसने हमेशा गंध किया था
उसकी मूंछों से जो खुशबू आ रही थी। आखिर में छोटी लड़की ने चूमा
उसका चेहरा, जो उसकी झुकी हुई मुद्रा से धुल गया था और मुस्करा रहा था
कोमलता, उसके हाथ छूट गए, और वह फिर से भागने वाली थी; लेकिन उसे
पिता ने उसे वापस पकड़ लिया।

"कैसी है मम्मा?" उसने पूछा, अपनी बेटी की चिकनी पर हाथ रखते हुए,
नरम छोटी गर्दन। "सुप्रभात," उन्होंने उस लड़के को मुस्कुराते हुए कहा, जिसके पास था
उसका अभिवादन करने के लिए आओ। वह जानता था कि वह लड़के से कम प्यार करता है, और
हमेशा निष्पक्ष रहने की कोशिश की; लेकिन लड़के ने इसे महसूस किया, और इसके साथ कोई प्रतिक्रिया नहीं दी
अपने पिता की सर्द मुस्कान के लिए एक मुस्कान।

"मम्मा? वह ऊपर है, ”लड़की ने उत्तर दिया।

Stepan Arkadyevitch ने आह भरी। "इसका मतलब है कि वह फिर से सोई नहीं है"
रात, ”उसने सोचा।

"अच्छा, क्या वह खुश है?"

छोटी लड़की जानती थी कि उसके पिता और के बीच झगड़ा हुआ है
माँ, और यह कि उसकी माँ हर्षित नहीं हो सकती थी, और यह कि उसके पिता
इसके बारे में पता होना चाहिए, और जब उसने इसके बारे में पूछा तो वह नाटक कर रहा था
यह इतना हल्का। और वह अपने पिता के लिए शरमा गई। उसने तुरंत इसे महसूस किया,
और शरमा भी गया।

"मुझे नहीं पता," उसने कहा। "उसने यह नहीं कहा कि हमें अपना पाठ करना चाहिए, लेकिन
उसने कहा कि हमें मिस होल के साथ दादी माँ के पास टहलने जाना है।"

"ठीक है, जाओ, तान्या, मेरी जान। ओह, एक मिनट रुकिए, हालांकि," उन्होंने कहा,
अभी भी उसे पकड़े हुए है और उसके कोमल छोटे हाथ को सहला रही है।

उन्होंने मंटेलपीस को हटा दिया, जहां उन्होंने इसे कल रखा था, थोड़ा सा
मिठाई का डिब्बा, और उसे दो, उसकी पसंदीदा, एक चॉकलेट चुनकर दी
और एक शौकीन।

"ग्रिशा के लिए?" छोटी लड़की ने चॉकलेट की ओर इशारा करते हुए कहा।

"हाँ हाँ।" और फिर भी उसके नन्हे कंधे को सहलाते हुए, उसने उसे चूमा
उसके बालों और गर्दन की जड़ें, और उसे जाने दो।

"गाड़ी तैयार है," मैटवे ने कहा; "लेकिन आपको देखने वाला कोई है
एक याचिका के साथ। ”

"यहाँ बहुत समय हो गया?" Stepan Arkadyevitch से पूछा।

"आधा घंटा।"

"कितनी बार मैंने तुमसे कहा है कि मुझे एक बार में बताओ?"

"आपको कम से कम शांति से अपनी कॉफी पीने देना चाहिए," मैटवे ने कहा,
स्नेही कर्कश स्वर में जिसके साथ होना असंभव था
गुस्सा।

"ठीक है, उस व्यक्ति को एक बार में दिखाओ," ओब्लोंस्की ने मुस्कुराते हुए कहा
झुंझलाहट

याचिकाकर्ता, एक स्टाफ कप्तान कलिनिन की विधवा, के साथ आया था
असंभव और अनुचित अनुरोध; लेकिन Stepan Arkadyevitch, जैसा कि वह
आम तौर पर किया, उसे बैठाया, उसे अंत तक ध्यान से सुना
उसे बाधित किए बिना, और उसे विस्तृत सलाह दी कि कैसे और कैसे
किसको आवेदन करना है, और यहां तक ​​कि उसे अपने बड़े, विशाल, अच्छे और . में भी लिखा है
सुपाठ्य हाथ, एक व्यक्ति के लिए एक आत्मविश्वास और धाराप्रवाह छोटा नोट जो
उसके लिए उपयोगी हो सकता है। स्टाफ कप्तान की विधवा से छुटकारा पाने के बाद,
Stepan Arkadyevitch ने अपनी टोपी ली और याद करने के लिए रुक गया कि क्या वह
कुछ भी भूल गया था। ऐसा प्रतीत होता है कि वह कुछ भी नहीं भूला था
सिवाय इसके कि वह क्या भूलना चाहता था—उसकी पत्नी।

"आह हाँ!" उसने अपना सिर झुका लिया, और उसका सुंदर चेहरा एक उत्पीड़ित माना गया
अभिव्यक्ति। "जाओ या मत जाओ!" उसने खुद से कहा; और एक आंतरिक
आवाज ने उससे कहा कि उसे नहीं जाना चाहिए, कि उसमें से कुछ भी नहीं आ सकता है
झूठ; कि संशोधन करना, उनके संबंधों को ठीक करना असंभव था,
क्योंकि उसे फिर से आकर्षक और सक्षम बनाना असंभव था
प्यार को प्रेरित करने के लिए, या उसे एक बूढ़ा आदमी बनाने के लिए, प्यार के लिए अतिसंवेदनशील नहीं।
छल और झूठ के सिवा अब कुछ न निकला; और छल और
झूठ बोलना उसके स्वभाव के विपरीत था।

"यह कुछ समय होना चाहिए, हालांकि: यह इस तरह नहीं चल सकता," उन्होंने कहा,
खुद को हिम्मत देने की कोशिश कर रहा है। उसने अपना सीना चौपट कर दिया, एक निकाल लिया
सिगरेट, उस पर दो झटके लगे, उसे मोती की माँ में फेंक दिया
ऐशट्रे, और तेजी से कदमों के साथ ड्राइंग-रूम के माध्यम से चला गया, और
पत्नी के बेडरूम का दूसरा दरवाजा खोला।


अध्याय 4

दरिया अलेक्जेंड्रोवना, एक ड्रेसिंग जैकेट में, और उसके साथ अब कम, एक बार
शानदार और सुंदर बालों को पीछे की ओर हेयरपिन के साथ बांधा गया है
उसकी गर्दन, एक धँसा, पतला चेहरा और बड़ी, चौंका देने वाली आँखों के साथ, जो
उसके चेहरे के पतलेपन से प्रमुख लग रहा था, एक के बीच खड़ा था
पूरे कमरे में बिखरी हुई सभी प्रकार की चीजों का कूड़ा-करकट, एक से पहले
खुला ब्यूरो, जिससे वह कुछ ले रही थी। पति की बात सुनकर
कदम, वह रुक गई, दरवाजे की ओर देख रही थी, और जोर-जोर से कोशिश कर रही थी
उसकी विशेषताओं को एक गंभीर और तिरस्कारपूर्ण अभिव्यक्ति दें। उसने महसूस किया
उससे डरता था, और आने वाले साक्षात्कार से डरता था। वह बस थी
वह करने की कोशिश कर रहा है जो उसने पहले ही दस बार करने का प्रयास किया था
इन आखिरी तीन दिनों में—बच्चों की और उनकी अपनी चीजों को सुलझाने के लिए, इसलिए
उन्हें उसकी माँ के पास ले जाने के लिए—और फिर वह खुद को नहीं ला सकी
यह करने के लिए; लेकिन अब फिर, हर बार की तरह, वह कहती रही
खुद, "कि चीजें इस तरह से नहीं चल सकतीं, कि उसे कुछ लेना चाहिए"
कदम" उसे दंडित करने के लिए, उसे शर्मिंदा करने के लिए, उससे कुछ छोटे हिस्से का बदला लेने के लिए
कम से कम उस पीड़ा से जो उसने उसे दी थी। उसने अभी भी जारी रखा
खुद से कहो कि उसे उसे छोड़ देना चाहिए, लेकिन वह सचेत थी कि यह
असंभव था; यह असंभव था क्योंकि वह बाहर नहीं निकल सकती थी
उसे अपना पति मानने और उससे प्यार करने की आदत। इसके अलावा वह
महसूस किया कि अगर यहाँ उसके अपने घर में भी वह मुश्किल से ही चल पाती है
अपने पांच बच्चों की ठीक से देखभाल करें, तो उनकी हालत और भी खराब होगी
जहां वह उन सभी के साथ जा रही थी। जैसा था, यहां तक ​​कि . के दौरान भी
इन तीन दिनों में, सबसे छोटा अस्वस्थ होने से अस्वस्थ था
सूप, और अन्य लगभग दिन के खाने के बिना चले गए थे
इससे पहले। वह सचेत थी कि दूर जाना असंभव था; लेकिन,
खुद को धोखा देकर, वह अपनी चीजों को उसी तरह सुलझाती रही और
नाटक कर रही थी कि वह जा रही है।

अपने पति को देखकर उसने ब्यूरो के दराज में हाथ डाला
मानो किसी चीज़ की तलाश में हो, और केवल तभी उसकी ओर देखा जब वह
उसके पास काफी आ गया था। लेकिन उसका चेहरा, जिसे उसने देने की कोशिश की
गंभीर और दृढ़ अभिव्यक्ति, विश्वासघात और पीड़ा को धोखा दिया।

"डॉली!" उसने दबे और डरपोक स्वर में कहा। उसने अपना सिर की ओर झुका लिया
उसके कंधे और दयनीय और विनम्र दिखने की कोशिश की, लेकिन वह सब कुछ के लिए
ताजगी और स्वास्थ्य से दीप्तिमान था। एक तेज़ नज़र में उसने स्कैन किया
उनका फिगर जो सेहत और ताजगी से जगमगा रहा था। "हाँ, वह खुश है और
विषय!" उसने सोचा; "जबकि मैं... और वह घिनौना अच्छा स्वभाव,
जिसके लिए हर कोई उसे पसंद करता है और उसकी प्रशंसा करता है—मुझे उसके अच्छे स्वभाव से नफरत है
उसका, ”उसने सोचा। उसका मुंह सख्त हो गया, गाल की मांसपेशियां
उसके पीले, घबराए हुए चेहरे के दाहिनी ओर सिकुड़ा हुआ।

"आप क्या चाहते हैं?" उसने तेज, गहरी, अप्राकृतिक आवाज में कहा।

"डॉली!" उसने अपनी आवाज में तरकश के साथ दोहराया। "अन्ना आ रहा है"
आज।"

"अच्छा, यह मेरे लिए क्या है? मैं उसे नहीं देख सकता!" वो रोई।

"लेकिन आपको, वास्तव में, डॉली..."

"चले जाओ, चले जाओ, चले जाओ!" वह चिल्लाया, उसकी ओर नहीं देखा, जैसे
हालांकि इस चीख को शारीरिक दर्द से बुलाया गया था।

स्टीफन अर्कादेविच अपनी पत्नी के बारे में सोचकर शांत हो सकता था, वह कर सकता था
आशा है कि वह _दौर आएगी_, जैसा कि मैटवे ने व्यक्त किया था, और कर सकती थी
चुपचाप उसका अखबार पढ़ते रहो और कॉफी पीते रहो; लेकिन जब वह
उसका उत्पीड़ित, पीड़ित चेहरा देखा, उसकी आवाज का स्वर सुना,
भाग्य के अधीन और निराशा से भरे हुए, उसकी सांस में एक पकड़ थी
और उसके गले में एक गांठ पड़ गई, और उसकी आंखें आँसुओं से चमक उठीं।

"हे भगवान! मैने क्या किया है? डॉली! भगवान के लिए!... आप जानते हैं...।" He
नहीं चल सका; उसके गले में एक सिसकना था।

उसने एक स्लैम के साथ ब्यूरो बंद कर दिया, और उसे देखा।

"डॉली, मैं क्या कह सकता हूँ... एक बात: क्षमा करें... याद रखें, नौ नहीं"
मेरे जीवन के वर्षों ने एक पल के लिए प्रायश्चित किया ..."

उसने अपनी आँखें गिरा दीं और सुन रही थी, उम्मीद कर रही थी कि वह क्या कहेगा, जैसा कि
किसी न किसी तरह से उसे विश्वास दिलाने के लिए विनती कर रहे थे
अलग ढंग से।

"-जुनून का तत्काल?" उसने कहा, और आगे बढ़ जाता, लेकिन उस पर
शब्द, जैसे शारीरिक दर्द के दर्द में, उसके होंठ फिर से सख्त हो गए, और
फिर से उसके दाहिने गाल की मांसपेशियों ने काम किया।

"चले जाओ, कमरे से बाहर जाओ!" वह और भी तीखी चीखी, "और
अपने जुनून और अपनी घृणितता के बारे में मुझसे बात मत करो।

उसने बाहर जाने की कोशिश की, लेकिन लड़खड़ा गई, और कुर्सी के पिछले हिस्से से चिपक गई
खुद का समर्थन करें। उसका चेहरा शिथिल हो गया, उसके होंठ सूज गए, उसकी आँखें थीं
आँसुओं के साथ तैरना।

"डॉली!" उसने कहा, अब रो रहा है; "दया के लिए, के बारे में सोचो"
बच्चे; वे दोषी नहीं हैं! मुझे दोष देना है, और मुझे दंड देना, मुझे बनाना
मेरी गलती का प्रायश्चित करो। मैं जो कुछ भी कर सकता हूं, मैं कुछ भी करने के लिए तैयार हूं! मैं
दोष, कोई भी शब्द व्यक्त नहीं कर सकता कि मुझे कितना दोष देना है! लेकिन, डॉली, माफ कर दो
मुझे!"

वह बैठ गई। उसने उसकी कठोर, भारी सांसें सुनीं, और वह था
उसके लिए पूरी तरह से खेद है। उसने कई बार बोलना शुरू करने की कोशिश की,
लेकिन नहीं कर सका। वो इंतज़ार कर रहे थे।

“तुम बच्चों को याद करते हो, स्टिवा, उनके साथ खेलने के लिए; लेकिन मुझे याद है
उन्हें, और जानते हैं कि इसका मतलब उनकी बर्बादी है," उसने कहा - जाहिर तौर पर उनमें से एक
वाक्यांशों के दौरान उसने एक से अधिक बार खुद को दोहराया था
पिछले कुछ दिनों से।

उसने उसे "स्टिवा" कहा था, और उसने कृतज्ञता से उसकी ओर देखा, और
उसका हाथ पकड़ने के लिए आगे बढ़ी, लेकिन वह घृणा के साथ उससे पीछे हट गई।

"मैं बच्चों के बारे में सोचता हूं, और इस कारण से मैं इसमें कुछ भी करूंगा
दुनिया उन्हें बचाने के लिए है, लेकिन मैं खुद नहीं जानता कि उन्हें कैसे बचाया जाए। द्वारा
उन्हें उनके पिता से दूर ले जाना, या उन्हें एक शातिर के साथ छोड़ देना
बाप-हाँ, एक शातिर बाप... बताओ, आखिर क्या... हुआ है,
क्या हम साथ रह सकते हैं? संभव है कि? मुझे बताओ, एह, क्या यह संभव है?"
उसने अपनी आवाज उठाते हुए दोहराया, "मेरे पति के बाद, मेरे पिता"
बच्चों, अपने ही बच्चों के शासन के साथ प्रेम संबंध में प्रवेश करता है?"

"लेकिन मैं क्या करूं? मैं क्या कर सकता हूँ?" वह दयनीय होकर कहता रहा
आवाज, न जाने वह क्या कह रहा था, क्योंकि उसका सिर नीचे गिर गया था और
निचला।

"तुम मेरे लिए घृणित हो, प्रतिकारक!" वह चिल्लाई, और अधिक हो रही है
अधिक गरम। "आपके आँसुओं का कोई मतलब नहीं है! तुमने मुझे कभी प्यार नहीं किया; आप
न दिल है न सम्माननीय भावना! तुम मुझसे घृणा करते हो,
घिनौना, एक अजनबी—हाँ, बिलकुल अजनबी!” दर्द और क्रोध के साथ
उसने अपने लिए इतना भयानक शब्द बोला—_अजनबी_।

उसने उसकी ओर देखा, और उसके चेहरे पर व्यक्त रोष भयभीत और चकित था
उसे। उसे समझ नहीं आया कि उसके प्रति उसकी दया ने उसे कैसे परेशान किया। वह
उसके प्रति सहानुभूति देखी, लेकिन प्रेम नहीं। "नहीं, वह मुझसे नफरत करती है। वह करेगी
मुझे माफ मत करो, ”उसने सोचा।

"यह भयंकर है! भयंकर!" उसने कहा।

उसी क्षण बगल के कमरे में एक बच्चा रोने लगा; शायद यह था
नीचे गिर गया। दरिया अलेक्जेंड्रोवना ने सुनी, और उसका चेहरा अचानक
नरम।

वह कुछ सेकंड के लिए खुद को एक साथ खींचती दिख रही थी, जैसे कि
वह नहीं जानती थी कि वह कहाँ है, और क्या कर रही है, और उठ रही है
वह तेजी से दरवाजे की ओर बढ़ी।

"ठीक है, वह मेरे बच्चे से प्यार करती है," उसने सोचा, उसके चेहरे के परिवर्तन को देखते हुए
बच्चे के रोने पर, "मेरे बच्चे: वह मुझसे कैसे नफरत कर सकती है?"

"डॉली, एक शब्द और," उसने उसका पीछा करते हुए कहा।

"यदि तुम मेरे निकट आओगे, तो मैं दासों को बुलाऊंगा, हे बालकों! वे
सभी जान सकते हैं कि आप एक बदमाश हैं! मैं तुरंत जा रहा हूँ, और आप कर सकते हैं
यहाँ अपनी मालकिन के साथ रहो!”

और वह दरवाजा पटक कर बाहर चली गई।

Stepan Arkadyevitch ने आहें भरी, अपना चेहरा पोंछा, और एक दबे हुए कदम के साथ
कमरे से बाहर चला गया। "मैटवे का कहना है कि वह दौर आएगी; मगर कैसे? मैं
इसकी कम से कम संभावना न देखें। आह, ओह, यह कितना भयानक है! और कैसे
वह अभद्रता से चिल्लाई, ”उसने अपने आप से कहा, उसकी चीख को याद करते हुए और
शब्द- "बदमाश" और "मालकिन।" "और बहुत संभावना है कि नौकरानियां थीं
सुनना! बेहद अश्लील! भयंकर!" Stepan Arkadyevitch कुछ खड़ा था
सेकंड अकेले, अपना चेहरा पोंछा, अपनी छाती को चौकोर किया, और बाहर चला गया
कमरा।

शुक्रवार का दिन था, और भोजन कक्ष में जर्मन घड़ीसाज़ घुमावदार था
घड़ी ऊपर। Stepan Arkadyevitch को इस बारे में अपना मजाक याद आया
समय का पाबंद, गंजा चौकीदार, "कि जर्मन पूरी तरह से घायल हो गया था"
जीवन भर खुद, घड़ियों को बंद करने के लिए, ”और वह मुस्कुराया। Stepan
अर्कादेविच को एक चुटकुला पसंद था: “और शायद वह आ जाएगी! वह है
एक अच्छी अभिव्यक्ति, '_कम राउंड,_'" उसने सोचा। "मुझे इसे दोहराना होगा।"

"मैटवे!" वह चिल्लाया। "बैठक में दरिया के साथ सब कुछ व्यवस्थित करें"
अन्ना अर्कादेवना के लिए कमरा," जब वह अंदर आया तो उसने मैटवे से कहा।

"जी श्रीमान।"

Stepan Arkadyevitch ने अपना फर कोट पहना और सीढ़ियों पर चला गया।

"तुम घर पर खाना नहीं खाओगे?" मैटवे ने उसे विदा करते हुए कहा।

"ऐसा ही होता है। लेकिन यहाँ हाउसकीपिंग के लिए है," उन्होंने कहा,
अपनी पॉकेटबुक से दस रूबल लेते हुए। "यही काफी होगा।"

"पर्याप्त या पर्याप्त नहीं है, हमें इसे करना चाहिए," मैटवे ने कहा, नारा देते हुए
गाड़ी का दरवाजा और सीढ़ियों पर वापस कदम रखना।

इस बीच दरिया अलेक्जेंड्रोवना ने बच्चे को शांत किया, और जान लिया
गाड़ी की आवाज़ से कि वह चला गया था, फिर से वापस चला गया
उसका सोने का कमरा। यह घरेलू देखभाल से उसका एकान्त आश्रय था जो
उस पर भीड़ सीधे वह उसमें से निकल गई। अब भी, संक्षेप में
जब वह नर्सरी में थी, अंग्रेजी शासन और मैट्रोन
फिलिमोनोव्ना उससे कई सवाल करने में सफल रही, जो
देरी को स्वीकार नहीं किया, और जिसका केवल वह उत्तर दे सकती थी: "क्या थे
बच्चों को उनके चलने के लिए? क्या उनके पास कोई दूध होना चाहिए? चाहिए
नए रसोइए के लिए नहीं भेजा जाता?”

"आह, मुझे अकेला रहने दो, मुझे अकेला रहने दो!" उसने कहा, और उसके पास वापस जा रही है
शयनकक्ष वह उसी स्थान पर बैठी थी जहाँ वह बैठी थी जब वह बात कर रही थी
उसका पति, उसके पतले हाथों को अंगूठियों से कसकर पकड़ रहा था
उसकी बोनी उंगलियों पर फिसल गया, और उसकी याद में ऊपर जाने के लिए गिर गया
सारी बातचीत। "वह जा चुका है! लेकिन क्या उसने उससे रिश्ता तोड़ा है?"
उसने सोचा। "क्या ऐसा हो सकता है कि वह उसे देखता है? मैंने उससे क्यों नहीं पूछा! नहीं नहीं,
सुलह असंभव है। हम एक ही घर में रहते हुए भी
अजनबी हैं—हमेशा के लिए अजनबी!” उसने विशेष के साथ फिर से दोहराया
उसके लिए इतना भयानक शब्द महत्व। "और मैं उससे कैसे प्यार करता था! हे भगवान,
मैं उससे कैसे प्यार करता था!... मैं उससे कैसे प्यार करता था! और अब मैं उससे प्यार नहीं करता? क्या मैं नहीं
उसे पहले से ज्यादा प्यार? सबसे भयानक बात है," उसने शुरू किया, लेकिन
अपना विचार समाप्त नहीं किया, क्योंकि मैट्रोन फिलिमोनोव्ना ने अपना सिर रखा था
दरवाजे पर।

"आओ, हम अपने भाई को बुलवाएं," उसने कहा; "उसे वैसे भी रात का खाना मिल सकता है, या
हम बच्चों को छह बजे तक फिर से खाने के लिए कुछ न दें, जैसे
बीता हुआ कल।"

"बहुत अच्छा, मैं सीधे आऊंगा और इसके बारे में देखूंगा। लेकिन क्या आपने भेजा था
कुछ नया दूध?"

और दरिया अलेक्जेंड्रोवना दिन के कर्तव्यों में डूब गई, और डूब गई
एक समय के लिए उनमें उसका दुख।


अध्याय 5

Stepan Arkadyevitch ने स्कूल में आसानी से सीखा था, उसके लिए धन्यवाद
उत्कृष्ट क्षमता, लेकिन वह निष्क्रिय और शरारती था, और
इसलिए अपनी कक्षा में सबसे निचले लोगों में से एक था। लेकिन उसके बावजूद
जीवन की आदतन विलुप्त विधा, सेवा में उसका निम्न ग्रेड,
और उनकी तुलनात्मक युवावस्था, उन्होंने सम्माननीय और आकर्षक पर कब्जा कर लिया
मास्को में सरकारी बोर्डों में से एक के अध्यक्ष का पद। इस
पोस्ट उन्हें अपनी बहन अन्ना के पति एलेक्सी के माध्यम से मिली थी
अलेक्जेंड्रोविच कारेनिन, जिन्होंने में सबसे महत्वपूर्ण पदों में से एक का आयोजन किया था
मंत्रालय जिसके विभाग में मास्को कार्यालय था। लेकिन अगर
कैरनिन को अपने जीजा को यह बर्थ नहीं मिली थी, फिर एक के जरिए
सौ अन्य व्यक्ति-भाई, बहन, चचेरे भाई, चाचा, और
मौसी- स्टिवा ओब्लोंस्की को यह पद प्राप्त होता, या कोई अन्य
एक जैसा, साथ में छह हजार की तनख्वाह बिल्कुल
उसके लिए आवश्यक, उसके मामलों के रूप में, उसकी पत्नी के काफी होने के बावजूद
संपत्ति, एक शर्मिंदा स्थिति में थे।

हाफ मॉस्को और पीटर्सबर्ग स्टीफन के दोस्त और रिश्ते थे
अर्कादिविच। वह उन लोगों के बीच पैदा हुआ था जो थे और हैं
इस दुनिया के शक्तिशाली लोग। पुरुषों का एक तिहाई
सरकार, वृद्ध पुरुष, उसके पिता के मित्र थे, और
उसे पेटीकोट में जाना जाता है; एक और तिहाई उसके अंतरंग दोस्त थे, और
शेष मित्रवत परिचित थे। नतीजतन . के वितरक
स्थानों, किराए, शेयरों, और इस तरह के रूप में सांसारिक आशीर्वाद थे
उसके सभी दोस्त, और अपने सेट में से एक को नजरअंदाज नहीं कर सकते थे; तथा
ओब्लोंस्की को एक आकर्षक पाने के लिए कोई विशेष प्रयास करने की आवश्यकता नहीं थी
पद। उसे केवल चीजों को मना नहीं करना था, ईर्ष्या नहीं दिखाना था, नहीं होना था
झगड़ालू या अपराध करना, जिसमें से सभी उसके विशिष्ट अच्छे से
प्रकृति उसने कभी नहीं की। अगर वह होता तो यह उसे बेतुका लगता
कहा था कि उन्हें जितनी तनख्वाह की जरूरत है, उतना पद नहीं मिलेगा,
खासकर जब से वह रास्ते से कुछ भी उम्मीद नहीं करता; वह केवल क्या चाहता था
उसकी आयु और प्रतिष्ठा के पुरुष प्राप्त हुए, और वह और भी बुरा नहीं हुआ
किसी अन्य व्यक्ति की तुलना में इस तरह के कर्तव्यों का पालन करने के लिए योग्य।

Stepan Arkadyevitch केवल उन सभी को पसंद नहीं था जो उसे उसके लिए जानते थे
अच्छा हास्य, लेकिन उनके उज्ज्वल स्वभाव और उनके निर्विवाद के लिए
ईमानदारी। उसमें, उसकी सुन्दर, दीप्तिमान आकृति में, उसकी चमचमाती आँखों में,
काले बाल और भौहें, और उसके चेहरे का सफेद और लाल, वहाँ था
कुछ ऐसा जो दयालुता और अच्छे हास्य का शारीरिक प्रभाव उत्पन्न करता है
उनसे मिले लोगों पर। "आह! स्टिवा! ओब्लोंस्की! वह यहाँ है!" था
लगभग हमेशा उनसे मिलने पर खुशी की मुस्कान के साथ कहा। भले ही
कई बार ऐसा हुआ कि उनसे बातचीत के बाद ऐसा लगा कि
अगले दिन कुछ खास आनंददायक नहीं हुआ था, और
इसके बाद, हर कोई उससे फिर से मिलकर उतना ही प्रसन्न हुआ।

तीन साल तक भरने के बाद इनमें से किसी एक के अध्यक्ष का पद
मॉस्को में सरकारी बोर्ड, स्टीफन अर्कादेविच ने सम्मान जीता था,
साथ ही अपने साथी-अधिकारियों, अधीनस्थों, और की पसंद
वरिष्ठ अधिकारी, और वे सभी जिनका उसके साथ व्यापार था। प्रधानाचार्य
Stepan Arkadyevitch में गुण जिसने उन्हें यह सार्वभौमिक प्राप्त किया था
सेवा में सम्मान, सबसे पहले, अपने चरम के शामिल थे
दूसरों के लिए भोग, स्वयं की चेतना पर आधारित
कमियां; दूसरा, उनके पूर्ण उदारवाद का—उदारवाद का नहीं
अखबारों में पढ़ा, लेकिन उनके खून में जो उदारवाद था, उसमें
जिसके कारण उन्होंने सभी पुरुषों के साथ समान रूप से और बिल्कुल समान व्यवहार किया
वही, उनका भाग्य या बुलावा कुछ भी हो; और तीसरा—सबसे अधिक
महत्वपूर्ण बिंदु—उस व्यवसाय के प्रति उसकी पूर्ण उदासीनता जिसमें वह
लगे हुए थे, जिसके परिणामस्वरूप उन्हें कभी दूर नहीं किया गया था, और
कभी गलती नहीं की।

बोर्ड के कार्यालय में पहुँचने पर, स्टीफन अर्कादेविच, उनके साथ
एक पोर्टफोलियो के साथ एक सम्मानजनक कुली, अपने छोटे से निजी में चला गया
कमरा, अपनी वर्दी पहन ली और बोर्डरूम में चला गया। क्लर्क और
नकल करने वाले सभी उठ खड़े हुए, उनका नम्रतापूर्वक अभिवादन किया। Stepan
Arkadyevitch जल्दी से, हमेशा की तरह, अपने स्थान पर चला गया, उसके साथ हाथ मिलाया
सहकर्मी और बैठ गए। उसने एक-दो मज़ाक किया, और ऐसे ही बात की
जितना उचित शिष्टाचार के अनुरूप था, और काम शुरू कर दिया। कोई नहीं जानता था
Stepan Arkadyevitch से बेहतर है कि बीच की सटीक रेखा पर कैसे हिट करें
स्वीकार्यता के लिए आवश्यक स्वतंत्रता, सरलता और आधिकारिक कठोरता
व्यापार करना। एक सचिव, नेकदिल सम्मान के साथ
Stepan Arkadyevitch के कार्यालय में सभी के लिए सामान्य, के साथ आया था
कागजात, और परिचित और आसान स्वर में बोलना शुरू किया जो था
Stepan Arkadyevitch द्वारा पेश किया गया।

"हम सरकार से जानकारी प्राप्त करने में सफल रहे हैं"
पेन्ज़ा विभाग। यहाँ, क्या आप परवाह करेंगे? ”…

"आखिरकार आप उन्हें मिल गए हैं?" स्टीफन अर्कादेविच ने अपनी उंगली रखते हुए कहा
कागज पर। "अब, सज्जनों ..."

और बोर्ड की बैठक शुरू हुई।

"अगर वे जानते," उसने सोचा, एक महत्वपूर्ण हवा के साथ अपना सिर झुकाते हुए
उन्होंने रिपोर्ट सुनी, "क्या एक दोषी छोटा लड़का उनका अध्यक्ष है"
आधे घंटे पहले था।" और उसकी आँखें पढ़कर हँस रही थीं
रिपोर्ट। दो बजे तक बिना रुके बैठे रहते थे,
और दो बजे का अंतराल और लंच होगा।

अभी दो साल नहीं हुए थे, जब बोर्डरूम के बड़े कांच के दरवाजे
अचानक खुल गया और कोई अंदर आ गया।

आगे की ओर बैठे सभी अधिकारी के चित्र के नीचे
ज़ार और चील, किसी भी व्याकुलता से प्रसन्न होकर, चारों ओर देख रहे थे
दरवाजा; परन्तु द्वारपाल द्वार पर खड़ा होकर तुरन्त बाहर निकाल दिया
घुसपैठिए, और उसके पीछे कांच का दरवाजा बंद कर दिया।

जब मामला पढ़ा जा चुका था, स्टीफ़न अर्कादेविच उठा और
बढ़ाया, और उस समय के उदारवाद को श्रद्धांजलि के रूप में लिया
बोर्डरूम में एक सिगरेट निकाल कर अपने निजी कमरे में चला गया। में से दो
बोर्ड के सदस्य, सेवा में पुराने वयोवृद्ध, निकितिन, और
_Kammerjunker_ Grinevitch, उसके साथ अंदर गया।

"हमारे पास दोपहर के भोजन के बाद समाप्त करने का समय होगा," स्टीफन अर्कादेविच ने कहा।

"यह सुनिश्चित करने के लिए हम करेंगे!" निकितिन ने कहा।

"एक बहुत तेज साथी यह फोमिन होना चाहिए," में से एक के ग्रिनेविच ने कहा
जिस मामले की वे जांच कर रहे थे, उसमें भाग लेने वाले व्यक्ति।

स्टीफन अर्कादेविच ने ग्रिनेविच के शब्दों पर ठहाका लगाया, जिससे उन्हें दिया गया
यह समझने के लिए कि समय से पहले निर्णय देना अनुचित था, और
उसे कोई जवाब नहीं दिया।

"वह कौन था जो अंदर आया था?" उसने द्वारपाल से पूछा।

"कोई, महामहिम, बिना अनुमति के सीधे मेरी पीठ में घुस गया
कर दिया गया था। वह तुम्हारे लिए पूछ रहा था। मैंने उससे कहा: जब सदस्य आते हैं
बाहर, फिर ..."

"कहाँ है वह?"

"हो सकता है कि वह मार्ग में चला गया हो, लेकिन यहाँ वह वैसे भी आता है। अर्थात्
वह," द्वारपाल ने दृढ़ता से निर्मित होने की ओर इशारा करते हुए कहा,
घुँघराले दाढ़ी वाला चौड़े कंधों वाला आदमी, जो बिना अपनी दाढ़ी को उतारे
चर्मपत्र टोपी, हल्के से चल रही थी और तेजी से पहने हुए कदमों के ऊपर
पत्थर की सीढ़ी। नीचे जाने वाले सदस्यों में से एक—एक दुबले-पतले अधिकारी के साथ a
पोर्टफोलियो—अपने रास्ते से हटकर खड़ा हो गया और उसके पैरों को अस्वीकार्य रूप से देखा
अजनबी, फिर ओब्लोंस्की पर पूछताछ करते हुए देखा।

Stepan Arkadyevitch सीढ़ियों के शीर्ष पर खड़ा था। उनके
उसकी वर्दी के कशीदाकारी कॉलर के ऊपर नेकदिल मुस्कराता हुआ चेहरा
पहले से कहीं अधिक मुस्कराया जब उसने उस आदमी को पहचान लिया जो ऊपर आ रहा था।

"क्यों, यह वास्तव में आप हैं, लेविन, आखिर में!" उसने एक मित्रता के साथ कहा
मुस्कुराते हुए, लेविन को स्कैन करते हुए वह पास आया। "तुम्हारे पास यह कैसा है
मुझे इस मांद में देखने के लिए तैयार किया है?" Stepan Arkadyevitch ने कहा, और नहीं
हाथ मिलाने से संतुष्ट होकर उसने अपने मित्र को चूमा। "क्या आप यहां आ चुके हैं
लंबा?"

लेविन ने कहा, "मैं अभी आया हूं, और आपको देखना बहुत चाहता है,"
शर्मीली और साथ ही गुस्से और बेचैनी से इधर-उधर देखना।

"ठीक है, चलो मेरे कमरे में चलते हैं," स्टीफन अर्कादिविच ने कहा, जो उनके बारे में जानता था
दोस्त की संवेदनशील और चिड़चिड़ी शर्म, और, उसका हाथ पकड़कर, उसने खींच लिया
उसके साथ, मानो खतरों के माध्यम से उसका मार्गदर्शन कर रहा हो।

Stepan Arkadyevitch लगभग सभी के साथ परिचित शर्तों पर था
परिचित, और उनमें से लगभग सभी को उनके ईसाई नामों से पुकारा जाता है:
साठ के बूढ़े, बीस के लड़के, अभिनेता, मंत्री, व्यापारी, और
एडजुटेंट-जनरल, ताकि उनके कई अंतरंग दोस्त मिल सकें
सामाजिक सीढ़ी के अंतिम छोर पर, और बहुत कुछ होता
यह जानकर आश्चर्य हुआ कि उन्होंने ओब्लोंस्की के माध्यम से,
दोनों में कुछ आम। वह सबके परिचित दोस्त थे जिनके साथ
उसने एक गिलास शैंपेन लिया, और उसने एक गिलास शैंपेन लिया
हर कोई, और जब परिणाम में वह अपने किसी भी विवादित चुम से मिले,
जैसा कि वह मजाक में अपने कई दोस्तों को अपनी उपस्थिति में बुलाता था
अधीनस्थ, वह अच्छी तरह से जानता था कि कैसे, अपनी विशिष्ट रणनीति के साथ,
उन पर बने अप्रिय प्रभाव को कम करें। लेविन नहीं था
विवादित चुम, लेकिन ओब्लोन्स्की ने अपनी तैयार रणनीति के साथ महसूस किया कि लेविन
अनुमान लगाया कि वह उसके सामने अपनी अंतरंगता दिखाने की परवाह नहीं कर सकता है
अधीनस्थों, और इसलिए उसने उसे अपने कमरे में ले जाने के लिए जल्दबाजी की।

लेविन लगभग ओब्लोंस्की की उम्र के ही थे; उनकी अंतरंगता नहीं थी
केवल शैंपेन पर आराम करो। लेविन का मित्र और साथी था
उनकी प्रारंभिक युवावस्था। के बावजूद वे एक दूसरे के शौकीन थे
उनके चरित्र और स्वाद में अंतर, क्योंकि दोस्त एक के शौकीन होते हैं
एक और जो युवावस्था में एक साथ रहे हैं। लेकिन इसके बावजूद,
उनमें से प्रत्येक - जैसा कि अक्सर उन पुरुषों के साथ होता है जिन्होंने करियर का चयन किया है
अलग-अलग तरह के—हालांकि चर्चा में वह दूसरे की बात को सही भी ठहराते थे
कैरियर, उसके दिल में इसे तुच्छ जाना। उनमें से प्रत्येक को ऐसा लग रहा था कि
जिस जीवन का उन्होंने स्वयं नेतृत्व किया वह एकमात्र वास्तविक जीवन था, और जीवन उनके नेतृत्व में था
दोस्त एक कल्पना मात्र था। ओब्लोंस्की थोड़ा भी रोक नहीं सका
लेविन को देखकर हंसी मजाक। कितनी बार उसने उसे ऊपर आते देखा था
मास्को से उस देश से जहां वह कुछ कर रहा था, लेकिन क्या
ठीक-ठीक स्टीफ़न अर्कादेविच कभी भी स्पष्ट नहीं कर सका, और वास्तव में वह
मामले में कोई दिलचस्पी नहीं ली। लेविन मास्को पहुंचे हमेशा उत्साहित
और जल्दी में, बल्कि आराम से बीमार और अपनी ही इच्छा से चिढ़
आसानी से, और अधिकांश भाग के लिए पूरी तरह से नए, अप्रत्याशित दृश्य के साथ
चीज़ें। स्टीफन अर्कादेविच इस पर हँसे, और इसे पसंद किया। उसी में
जिस तरह से लेविन ने अपने दिल में अपने दोस्त के जीवन के शहरी तौर-तरीकों को तुच्छ जाना,
और अपने आधिकारिक कर्तव्यों, जिन पर वह हँसे, और तुच्छ के रूप में माना।
लेकिन अंतर यह था कि ओब्लोंस्की, जैसा कि वह वही कर रहा था
सभी ने किया, शालीनता से और अच्छे से हँसे, जबकि लेविन
बिना शालीनता के हँसे और कभी-कभी गुस्से में।

"हम लंबे समय से आपकी प्रतीक्षा कर रहे हैं," स्टीफन अर्कादेविच ने कहा,
उसका कमरा और लेविन का हाथ जाने देना जैसे कि यहाँ सब दिखाना है
खतरा खत्म हो गया था। "मैं आपको देखकर बहुत खुश हूं," वह चला गया। "कुंआ,
क्या हाल है? एह? तुम कब आए?"

लेविन चुप था, ओब्लोन्स्की के दो अज्ञात चेहरों को देख रहा था
साथी, और विशेष रूप से सुरुचिपूर्ण ग्रिनेविच के हाथ में, जो
इतनी लंबी सफेद उँगलियाँ थीं, इतने लंबे पीले तंतु के आकार के नाखून, और
शर्ट-कफ पर इतने बड़े चमकते स्टड, कि जाहिर तौर पर वे
उसका सारा ध्यान आकर्षित किया, और उसे विचार करने की कोई स्वतंत्रता नहीं दी।
ओब्लोंस्की ने तुरंत यह देखा और मुस्कुराया।

"आह, सुनिश्चित करने के लिए, मैं आपको परिचय देता हूं," उन्होंने कहा। "मेरे सहयोगी: फिलिप"
इवानिच निकितिन, मिहैल स्टानिस्लाविच ग्रिनेविच" - और की ओर मुड़ते हुए
लेविन- "एक जिला पार्षद, एक आधुनिक जिला पार्षद, एक जिमनास्ट"
जो एक हाथ से तेरह पत्थर उठाता है, एक पशुपालक और खिलाड़ी,
और मेरे दोस्त, कॉन्स्टेंटिन दिमित्रिच लेविन, सर्गेई के भाई
इवानोविच कोज़्निशेव।"

"प्रसन्न," वयोवृद्ध ने कहा।

"मुझे आपके भाई, सर्गेई इवानोविच को जानने का सम्मान है," ने कहा
ग्रिनेविच ने अपने लंबे नाखूनों के साथ अपना पतला हाथ पकड़ा।

लेविन ने मुंह फेर लिया, ठंडे हाथों से हाथ मिलाया और तुरंत ओब्लोन्स्की की ओर मुड़ गया।
हालाँकि वह अपने सौतेले भाई, एक लेखक के लिए बहुत सम्मान करता था
सभी रूस के लिए जाना जाता है, वह इसे सहन नहीं कर सकता था जब लोग उसके साथ व्यवहार नहीं करते थे
कॉन्स्टेंटिन लेविन के रूप में, लेकिन प्रसिद्ध कोज़निशेव के भाई के रूप में।

“नहीं, मैं अब जिला पार्षद नहीं हूं। मेरा उनसे झगड़ा हो गया है
सब कुछ, और अब बैठकों में मत जाओ," उन्होंने कहा,
ओब्लोंस्की।

"आप इसके बारे में जल्दी कर चुके हैं!" ओब्लोंस्की ने मुस्कुराते हुए कहा। "पर कैसे?
क्यों?"

"यह एक लंबी कहानी है। मैं आपको कुछ समय बताऊंगा," लेविन ने कहा, लेकिन वह
एक बार में उसे बताना शुरू कर दिया। "ठीक है, इसे शीघ्र ही कहने के लिए, मैं आश्वस्त था
कि जिला परिषदों द्वारा वास्तव में कुछ भी नहीं किया गया था, या कभी नहीं कर सकता था
हो, ”वह शुरू हुआ, जैसे कि किसी ने उसका अपमान किया हो। "एक तरफ पर
यह एक खेल है; वे एक संसद होने के नाते खेलते हैं, और मैं न तो हूं
खेलने की चीजों में मनोरंजन खोजने के लिए पर्याप्त युवा और न ही बूढ़ा; और पर
दूसरी तरफ" (वह हकलाते हुए) "यह लोगों की मंडली के लिए एक साधन है"
पैसा बनाने के लिए जिला पूर्व में उनके पास वार्डशिप, न्याय के न्यायालय थे,
अब उनके पास जिला परिषद है—रिश्वत के रूप में नहीं, बल्कि
अनर्जित वेतन का रूप, ”उन्होंने कहा, जैसे कि किसी का
उपस्थित लोगों ने उनके विचार का विरोध किया।

"आह! आप फिर से एक नए चरण में हैं, मैं देख रहा हूँ - एक रूढ़िवादी, ”स्टीफन ने कहा
अर्कादिविच। "हालांकि, हम बाद में इसमें जा सकते हैं।"

"हाँ, बाद में। लेकिन मैं तुम्हें देखना चाहता था," लेविन ने घृणा की दृष्टि से देखा
ग्रिनेविच के हाथ में।

Stepan Arkadyevitch ने मुश्किल से बोधगम्य मुस्कान दी।

"आप कैसे कहते थे कि आप फिर कभी यूरोपीय पोशाक नहीं पहनेंगे?"
उन्होंने कहा, अपने नए सूट को स्कैन करते हुए, जाहिर तौर पर एक फ्रांसीसी दर्जी द्वारा काटा गया। "आह!
मैं देखता हूं: एक नया चरण।

लेविन अचानक शरमा गया, न कि बड़े आदमी शरमा गए, थोड़ा, बिना शरमाए
खुद इसके बारे में जानते हैं, लेकिन जैसे ही लड़के शरमाते हैं, यह महसूस करते हुए कि वे हैं
उनके शर्मीलेपन के माध्यम से हास्यास्पद, और फलस्वरूप इसके लिए शर्मिंदा और
और भी अधिक शरमाना, लगभग आंसुओं की हद तक। और ऐसा था
इतनी बचकानी दुर्दशा में इस समझदार, मर्दाना चेहरे को देखना अजीब है,
कि ओब्लोंस्की ने उसे देखना छोड़ दिया।

"ओह, हम कहाँ मिलेंगे? तुम्हें पता है कि मैं तुमसे बहुत बात करना चाहता हूं।"
लेविन ने कहा।

ओब्लोंस्की सोचने लगा।

"मैं आपको क्या बताऊंगा: चलो गुरिन के दोपहर के भोजन के लिए जाते हैं, और वहां हम कर सकते हैं
बातचीत। मैं तीन बजे तक फ्री हूं।"

"नहीं," लेविन ने उत्तर दिया, एक पल के विचार के बाद, "मुझे आगे बढ़ना है"
कहीं और।"

"ठीक है, चलो साथ में खाना खाते हैं।"

"एक साथ भोजन करें? लेकिन मेरे पास कुछ खास नहीं है, बस कुछ शब्द हैं
कहो, और एक प्रश्न जो मैं तुमसे पूछना चाहता हूँ, और हम बात कर सकते हैं
बाद में।"

"ठीक है, कुछ शब्द कहो, फिर, एक बार में, और हम बाद में गपशप करेंगे
रात का खाना।"

"ठीक है, यह बात है," लेविन ने कहा; "लेकिन इसका कोई महत्व नहीं है, हालांकि।"

उनके चेहरे पर एक बार उनके प्रयास से क्रोध के भाव आ गए
अपने शर्मीलेपन पर काबू पाने के लिए।

"शचरबत्स्की क्या कर रहे हैं? सब कुछ जैसा पहले हुआ करता था?" वह
कहा।

Stepan Arkadyevitch, जो लंबे समय से जानता था कि लेविन उसके साथ प्यार करता था
भाभी, किट्टी, ने एक मुश्किल से बोधगम्य मुस्कान दी, और उसकी आँखें
खुशी से चमक उठी।

"आपने कुछ शब्द कहे, लेकिन मैं कुछ शब्दों में उत्तर नहीं दे सकता, क्योंकि...
एक मिनट क्षमा करें..."

एक सचिव आदरपूर्वक परिचित और शालीनता के साथ आया
चेतना, प्रत्येक सचिव की विशेषता, अपने से श्रेष्ठता की
अपने व्यवसाय के ज्ञान में प्रमुख; वह ओब्लोंस्की के साथ गया
कुछ कागजात, और शुरू हुआ, एक प्रश्न पूछने के बहाने, समझाने के लिए
कुछ आपत्ति। Stepan Arkadyevitch ने उसकी बात सुने बिना, उसे रख दिया
सचिव की आस्तीन पर उदारतापूर्वक हाथ।

"नहीं, जैसा मैंने तुमसे कहा था, तुम वही करते हो," उन्होंने मुस्कुराते हुए अपने शब्दों को नरम करते हुए कहा,
और मामले के बारे में अपने दृष्टिकोण की एक संक्षिप्त व्याख्या के साथ उन्होंने मुंह मोड़ लिया
कागजों से, और कहा: "तो इसे इस तरह से करें, यदि आप कृपया, ज़हरी
निकितिच।"

सचिव असमंजस में सेवानिवृत्त हुए। के साथ परामर्श के दौरान
सचिव लेविन अपनी शर्मिंदगी से पूरी तरह उबर चुके थे। वह था
एक कुर्सी के पीछे अपनी कोहनी के साथ खड़ा था, और उसके चेहरे पर था a
विडंबनापूर्ण ध्यान।

"मैं इसे नहीं समझता, मैं इसे नहीं समझता," उन्होंने कहा।

"क्या नहीं समझा?" ओब्लोंस्की ने कहा, मुस्कुराते हुए
कभी, और एक सिगरेट उठा। उन्हें उम्मीद थी कि से कुछ अजीबोगरीब विस्फोट होंगे
लेविन।

"मुझे समझ में नहीं आ रहा है कि तुम क्या कर रहे हो," लेविन ने अपने सिर को सिकोड़ते हुए कहा
कंधे। "आप इसे गंभीरता से कैसे कर सकते हैं?"

"क्यों नहीं?"

"क्यों, क्योंकि इसमें कुछ भी नहीं है।"

"आप ऐसा सोचते हैं, लेकिन हम काम से अभिभूत हैं।"

"कागजों पर। लेकिन, वहाँ, आपके पास इसके लिए एक उपहार है," लेविन ने कहा।

"इसका मतलब है, आपको लगता है कि मुझमें कुछ कमी है?"

"शायद ऐसा," लेविन ने कहा। "लेकिन फिर भी मैं आपकी भव्यता की प्रशंसा करता हूं, और
मुझे गर्व है कि इतने महान व्यक्ति में मेरा एक दोस्त है। आपने जवाब नहीं दिया
मेरा सवाल, हालांकि," वह एक हताश प्रयास के साथ आगे बढ़ गया
ओब्लोंस्की सीधे चेहरे पर।

"ओह, यह सब बहुत अच्छा है। आप थोड़ा इंतजार करें, और आप इस पर आ जाएंगे
स्वयं। आपके लिए छह हज़ार एकड़ से अधिक का होना बहुत अच्छा है
करज़िंस्की जिला, और ऐसी मांसपेशियां, और एक लड़की की ताजगी
बारह; फिर भी आप एक दिन हम में से एक होंगे। हाँ, आपके प्रश्न के अनुसार,
कोई बदलाव नहीं है, लेकिन यह अफ़सोस की बात है कि आप इतने लंबे समय से दूर हैं।"

"ओह, ऐसा क्यों?" लेविन ने पूछा, घबराया हुआ।

"ओह, कुछ नहीं," ओब्लोंस्की ने जवाब दिया। "हम इस पर बात करेंगे। लेकिन क्या है
तुम्हें शहर ले आया?"

"ओह, हम इसके बारे में भी, बाद में बात करेंगे," लेविन ने फिर से लाल करते हुए कहा
उसके कानों तक।

"ठीक है। मैं देखता हूं, ”स्टीफन अर्कादेविच ने कहा। "मुझे आपको आने के लिए कहना चाहिए
हमारे लिए, आप जानते हैं, लेकिन मेरी पत्नी काफी बात नहीं है। पर मैं तुमसे कहता हूँ
क्या; यदि आप उन्हें देखना चाहते हैं, तो वे निश्चित रूप से अब जूलॉजिकल में होंगे
चार से पांच तक के बगीचे। किट्टी स्केट्स। आप वहां ड्राइव करते हैं, और
मैं आकर तुम्हें ले आता हूँ, और हम साथ में कहीं जाकर भोजन करेंगे।”

"राजधानी। तब तक के लिए अलविदा।"

"अब मन, तुम भूल जाओगे, मैं तुम्हें जानता हूँ, या देश के लिए घर भाग जाओ!"
Stepan Arkadyevitch ने हंसते हुए कहा।

"नहीं, सच में!"

और लेविन कमरे से बाहर चला गया, केवल जब वह द्वार में था
यह याद करते हुए कि वह ओब्लोंस्की की छुट्टी लेना भूल गया था
सहयोगी।

"वह सज्जन महान ऊर्जा का व्यक्ति होना चाहिए," ग्रिनेविच ने कहा, जब
लेविन चला गया था।

"हाँ, मेरे प्यारे लड़के," स्टीफन अर्कादेविच ने सिर हिलाते हुए कहा, "वह एक है
भाग्यशाली साथी! करज़िंस्की जिले में छह हजार एकड़ से अधिक;
उसके सामने सब कुछ; और क्या यौवन और जोश! हममें से कुछ की तरह नहीं। ”

"आपके पास शिकायत करने के लिए बहुत कुछ है, है ना, Stepan
अर्कादेविच?"

"आह, हाँ, मैं एक खराब तरीके से, एक बुरे तरीके से हूँ," स्टीफन अर्कादेविच ने कहा
एक भारी आह।


अध्याय 6

जब ओब्लोन्स्की ने लेविन से पूछा कि उसे शहर में क्या लाया है, तो लेविन शरमा गया,
और शरमाने के कारण अपने आप पर क्रोधित हुआ, क्योंकि वह उत्तर न दे सका,
"मैं तुम्हारी भाभी को एक प्रस्ताव देने आया हूँ," हालाँकि वह था
ठीक जिसके लिए वह आया था।

लेविंस और शचरबत्स्की के परिवार पुराने, कुलीन थे
मास्को परिवार, और हमेशा अंतरंग और मैत्रीपूर्ण शर्तों पर रहे हैं।
लेविन के छात्र दिनों के दौरान यह अंतरंगता और भी करीब आ गई थी। वह
दोनों ने युवा राजकुमार के साथ विश्वविद्यालय के लिए तैयारी की थी
किट्टी और डॉली के भाई श्चेर्बत्स्की, और में प्रवेश किया था
उसी समय उसके साथ। उन दिनों लेविन अक्सर हुआ करते थे
श्चेरबात्स्की का घर, और वह श्चेरबात्स्की से प्यार करता था
घरेलू। अजीब लग सकता है, यह परिवार के साथ था,
परिवार, कि कॉन्स्टेंटिन लेविन प्यार में था, खासकर स्त्री के साथ
घर का आधा। लेविन को अपनी माँ और उसकी याद नहीं आई
इकलौती बहन उससे बड़ी थी, इसलिए वह उसमें थी
शेचरबात्स्की का घर जिसे उन्होंने पहली बार देखा था कि आंतरिक जीवन
एक बूढ़ा, कुलीन, सुसंस्कृत और सम्माननीय परिवार जिसका वह रहा था
अपने पिता और माता की मृत्यु से वंचित। उस के सभी सदस्य
परिवार, विशेष रूप से स्त्री आधा, उसके द्वारा चित्रित किया गया था, जैसा कि वह था,
एक रहस्यमय काव्य घूंघट के साथ लिपटे, और वह न केवल
उनमें जो कुछ भी दोष नहीं है, लेकिन काव्य परदे के नीचे है कि
उन्हें ढांढस बंधाते हुए उन्होंने उच्चतम भावनाओं के अस्तित्व को ग्रहण किया और
हर संभव पूर्णता। ऐसा क्यों था तीन युवतियों के पास एक था
फ्रेंच बोलने का दिन, और अगली अंग्रेजी; निश्चित रूप से ऐसा क्यों था?
वे बारी-बारी से पियानो बजाते थे, जिसकी आवाजें थीं
ऊपर उनके भाई के कमरे में सुनाई देता था, जहां छात्र काम करते थे;
फ्रांसीसी साहित्य के उन प्रोफेसरों द्वारा उनका दौरा क्यों किया गया था?
संगीत, चित्रकारी का, नृत्य का; क्यों निश्चित समय पर तीनों युवा
मैडमियोसेले लिनन के साथ महिलाएं, कोच में टावर्सकी के लिए रवाना हुईं
बुलेवार्ड, उनके साटन के कपड़े पहने हुए, डॉली एक लंबे कपड़े में, नतालिया
एक आधे लंबे में, और एक में किट्टी इतनी छोटी कि उसके सुडौल पैर अंदर
कसकर खींचे गए लाल मोज़ा सभी दर्शकों को दिखाई दे रहे थे; यह क्यों था
उन्हें ट्वेर्स्की बुलेवार्ड के बारे में चलना पड़ा, जिसके साथ एक फुटमैन द्वारा अनुरक्षण किया गया था
उसकी टोपी में एक सोने का कॉकेड-यह सब और बहुत कुछ जो उनके में किया गया था
रहस्यमयी दुनिया वह समझ नहीं पाया, लेकिन उसे यकीन था कि सब कुछ
जो किया गया था वह बहुत अच्छा था, और वह ठीक उसी के साथ प्यार में था
कार्यवाही का रहस्य।

अपने छात्र दिनों में उन्हें सबसे बड़ी, डॉली, के साथ प्यार था।
लेकिन जल्द ही उसकी शादी ओब्लोंस्की से हो गई। फिर उसे प्यार होने लगा
द्वितीय। उसने महसूस किया, जैसे वह था, उसे एक के साथ प्यार में होना था
बहनें, केवल वह ही समझ नहीं पाया कि कौन सा है। लेकिन नतालिया भी,
जब उसने शादी की थी तब शायद ही उसने दुनिया में अपनी उपस्थिति दर्ज कराई थी
राजनयिक लवॉव। किट्टी अभी भी एक बच्चा था जब लेविन ने विश्वविद्यालय छोड़ दिया।
युवा शेचरबात्स्की नौसेना में चला गया, बाल्टिक में डूब गया, और
अपनी दोस्ती के बावजूद, लेविन के शचरबत्स्की के साथ संबंध
ओब्लोंस्की के साथ, कम अंतरंग हो गया। लेकिन जब सर्दियों की शुरुआत में
इस साल लेविन देश में एक साल के बाद मास्को आए, और देखा
श्चेरबात्स्की, उसने महसूस किया कि वह तीन बहनों में से कौन थी
वास्तव में प्यार करने के लिए किस्मत में है।

किसी ने सोचा होगा कि उसके लिए इससे आसान कुछ नहीं हो सकता, a
अच्छे परिवार का आदमी, बल्कि गरीब से ज्यादा अमीर, और बत्तीस साल का,
युवा राजकुमारी शचरबत्सकाया को शादी का प्रस्ताव दें; सभी में
संभावना है कि उसे एक बार एक अच्छे मैच के रूप में देखा जाएगा। परंतु
लेविन प्यार में था, और इसलिए उसे ऐसा लग रहा था कि किट्टी इतनी परिपूर्ण थी
हर सम्मान कि वह सांसारिक सब कुछ से बहुत ऊपर की प्राणी थी; तथा
कि वह इतना नीच और इतना सांसारिक प्राणी था कि वह भी नहीं हो सकता था
कल्पना की कि अन्य लोग और वह स्वयं उसे योग्य मान सकती हैं
उसके।

दो महीने मास्को में जादू की स्थिति में बिताने के बाद, देख रहे हैं
किट्टी लगभग हर दिन समाज में, जिसमें वह मिलने जाता था
उसे, उसने अचानक फैसला किया कि यह नहीं हो सकता, और वापस चला गया
देश।

लेविन का यह विश्वास कि इसे स्थापित नहीं किया जा सकता, इस विचार पर आधारित था कि
उसके परिवार की नजर में वह एक नुकसानदेह और बेकार मैच था
आकर्षक किट्टी, और किट्टी खुद उससे प्यार नहीं कर सकती थी। उसमे
परिवार की नजर में उनका कोई सामान्य, निश्चित करियर और पद नहीं था
समाज, जबकि उनके समकालीन इस समय तक, जब वे बत्तीस वर्ष के थे,
पहले से ही थे, एक कर्नल, और दूसरा प्रोफेसर, दूसरा निदेशक
एक बैंक और रेलवे, या ओब्लोन्स्की जैसे बोर्ड के अध्यक्ष। लेकिन वह
(वह अच्छी तरह जानता था कि उसे दूसरों के सामने कैसा दिखना चाहिए) एक देश था
सज्जन, मवेशियों के प्रजनन, शूटिंग खेल और इमारत में व्यस्त
खलिहान; दूसरे शब्दों में, बिना योग्यता वाला साथी, जो निकला नहीं था
ठीक है, और कौन क्या कर रहा था, दुनिया के विचारों के अनुसार,
लोगों द्वारा किया जाता है जो किसी और चीज के लिए उपयुक्त नहीं है।

रहस्यमय, करामाती किट्टी खुद ऐसी बदसूरत से प्यार नहीं कर सकती थी
व्यक्ति के रूप में उसने खुद को होने की कल्पना की, और सबसे बढ़कर, ऐसा सामान्य,
किसी भी तरह से हड़ताली व्यक्ति नहीं। इसके अलावा, में किट्टी के प्रति उनका रवैया
अतीत - एक वयस्क व्यक्ति का एक बच्चे के प्रति रवैया, जो उसके द्वारा उत्पन्न होता है
अपने भाई के साथ दोस्ती - उसे प्यार करने के लिए एक और बाधा लग रही थी।
एक बदसूरत, अच्छे स्वभाव वाला आदमी, जैसा कि वह खुद को समझता था, पराक्रम, वह
माना जाता है, एक दोस्त के रूप में पसंद किया जाना; लेकिन इस तरह के प्यार से प्यार करने के लिए
जिसके साथ वह किट्टी से प्यार करता था, उसे एक सुंदर होना चाहिए और,
और भी अधिक, एक प्रतिष्ठित व्यक्ति।

उन्होंने सुना था कि महिलाएं अक्सर बदसूरत और सामान्य पुरुषों की परवाह करती हैं, लेकिन
उसने उस पर विश्वास नहीं किया, क्योंकि उसने आप ही निर्णय किया, और वह नहीं कर सका
खुद ने किसी से प्यार किया है लेकिन सुंदर, रहस्यमय और असाधारण
महिलाओं।

लेकिन दो महीने देश में अकेले बिताने के बाद उन्हें यकीन हो गया
कि यह उन जुनूनों में से एक नहीं था जिसका उसे अनुभव था
अपनी प्रारंभिक युवावस्था में; कि इस भावना ने उसे एक पल का भी आराम नहीं दिया;
कि वह सवाल तय किए बिना नहीं रह सकता, क्या वह या
क्या वह उसकी पत्नी नहीं होगी, और उसकी निराशा केवल इसी से उत्पन्न हुई थी
उसकी अपनी कल्पनाएँ, कि उसके पास इस बात का कोई सबूत नहीं था कि वह होगा
अस्वीकृत। और वह अब दृढ़ निश्चय के साथ मास्को आया था
एक प्रस्ताव बनाओ, और अगर वह स्वीकार कर लिया गया तो शादी कर लो। या ... वह नहीं कर सका
कल्पना कीजिए कि अगर उसे अस्वीकार कर दिया गया तो उसका क्या होगा।


अध्याय 7

सुबह की ट्रेन से मास्को पहुँचने पर लेविन ने घर पर रुका था
उनके बड़े सौतेले भाई, कोजनिशेव। कपड़े बदलने के बाद उसने
अपने भाई के अध्ययन के लिए नीचे गया, उससे एक बार बात करने का इरादा रखता था
उनकी यात्रा के उद्देश्य के बारे में, और उनकी सलाह लेने के लिए; लेकिन उसका भाई
अकेला नहीं था। उनके साथ दर्शनशास्त्र के जाने-माने प्रोफेसर थे,
जो स्पष्ट रूप से एक अंतर को दूर करने के लिए हरकोव से आए थे
एक बहुत ही महत्वपूर्ण दार्शनिक प्रश्न पर उनके बीच उत्पन्न हुआ। 
प्रोफेसर भौतिकवादियों के खिलाफ एक गर्म धर्मयुद्ध कर रहे थे। सेर्गेई
कोज़निशेव दिलचस्पी के साथ इस धर्मयुद्ध का पालन कर रहे थे, और उसके बाद
प्रोफेसर का आखिरी लेख पढ़कर उन्होंने उन्हें एक पत्र लिखा था
अपनी आपत्तियां बताते हुए। उन्होंने प्रोफेसर पर बहुत बड़ा बनाने का आरोप लगाया
भौतिकवादियों को रियायतें। और प्रोफेसर ने तुरंत
मामले पर बहस करते नजर आए। चर्चा का विषय था
प्रश्न तब प्रचलन में है: क्या बीच में कोई रेखा खींची जानी है
मनुष्य में मनोवैज्ञानिक और शारीरिक घटनाएँ? और यदि हां, तो कहां?

सर्गेई इवानोविच अपने भाई से सर्द मित्रता की मुस्कान के साथ मिले
वह हमेशा सबके लिए था, और उसे प्रोफेसर से मिलवाया, चला गया
बातचीत के साथ पर।

चश्मे में एक छोटा आदमी, एक संकीर्ण माथे के साथ, खुद को फाड़ दिया
लेविन का अभिवादन करने के लिए एक पल के लिए चर्चा, और फिर बात करना जारी रखा
उस पर और ध्यान दिए बिना। लेविन इंतज़ार करने बैठ गया
जब तक प्रोफेसर को नहीं जाना चाहिए, लेकिन जल्द ही उन्हें इसमें दिलचस्पी होने लगी
चर्चा के तहत विषय।

लेविन पत्रिका के लेखों में आए थे जिनके बारे में वे थे
विवाद, और उन्हें पढ़ा था, उनमें रुचि के विकास के रूप में
विज्ञान के पहले सिद्धांत, एक प्राकृतिक विज्ञान के रूप में उन्हें परिचित
विश्वविद्यालय में छात्र। लेकिन उन्होंने इन वैज्ञानिक को कभी नहीं जोड़ा था
एक जानवर के रूप में मनुष्य की उत्पत्ति के रूप में कटौती, प्रतिवर्त क्रिया के रूप में,
जीव विज्ञान, और समाजशास्त्र, जीवन के अर्थ के रूप में उन सवालों के साथ
और खुद के लिए मौत, जो हाल ही में अधिक से अधिक बार उसके में थी
मन।

जब उसने प्रोफेसर के साथ अपने भाई की बहस सुनी, तो उसने देखा
कि उन्होंने इन वैज्ञानिक प्रश्नों को उन आध्यात्मिक प्रश्नों से जोड़ा
समस्याएं, कि कभी-कभी वे लगभग बाद वाले को छूते थे; लेकिन हर
वे उस समय के करीब थे जो उसे मुख्य बिंदु लग रहा था, वे
जल्दबाजी में पीछे हटना, और फिर से सूक्ष्म के समुद्र में गिर गया
भेद, आरक्षण, उद्धरण, संकेत, और अपील करने के लिए
अधिकारियों, और यह मुश्किल से था कि वह समझ सके कि वे क्या हैं
की बात कर रहे थे।

"मैं इसे स्वीकार नहीं कर सकता," सर्गेई इवानोविच ने अपनी आदत के साथ कहा
स्पष्टता, अभिव्यक्ति की सटीकता और वाक्यांश की शान। "मैं नहीं कर सकता
किसी भी मामले में कीस से सहमत हैं कि बाहरी की मेरी पूरी अवधारणा
जगत् धारणाओं से उत्पन्न हुआ है। सबसे मौलिक विचार,
अस्तित्व का विचार, मुझे संवेदना के माध्यम से प्राप्त नहीं हुआ है;
वास्तव में, इस तरह के एक के संचरण के लिए कोई विशेष इंद्रिय-अंग नहीं है
विचार।"

"हाँ, लेकिन वे—वुर्ट, और नॉट, और प्रिपासोव — जवाब देंगे कि तुम्हारा
अस्तित्व की चेतना आप सभी के संयोजन से प्राप्त होती है
संवेदनाएं, कि अस्तित्व की चेतना आपका परिणाम है
संवेदनाएं वर्ट, वास्तव में, स्पष्ट रूप से कहते हैं कि, यह मानते हुए कि नहीं हैं
संवेदनाएं, यह इस प्रकार है कि अस्तित्व का कोई विचार नहीं है।"

"मैं इसके विपरीत मानता हूं," सर्गेई इवानोविच ने शुरू किया।

लेकिन यहाँ लेविन को ऐसा लग रहा था कि जैसे वे वास्तविक के करीब थे
इस मामले में, वे फिर से पीछे हट रहे थे, और उसने अपना बना लिया
प्रोफेसर से एक प्रश्न करने का मन।

"उसके अनुसार यदि मेरी इन्द्रियों का नाश हो गया है, यदि मेरा शरीर मर गया है, तो मैं
किसी भी प्रकार का कोई अस्तित्व नहीं हो सकता है?" उसने पूछा।

प्रोफेसर, झुंझलाहट में, और, जैसा भी था, मानसिक पीड़ा में
रुकावट, अजीब पूछताछ करने वाले को चारों ओर देखा, जैसे a
एक दार्शनिक की तुलना में बार्गेमैन, और सर्गेई पर अपनी नजरें घुमाई
इवानोविच, मानो पूछ रहा हो: उसे क्या कहना है? लेकिन सर्गेई
इवानोविच, जो बहुत कम गर्मी और एकतरफा बात कर रहा था
प्रोफेसर की तुलना में, और जिनके पास जवाब देने के लिए पर्याप्त दिमाग था
प्रोफेसर, और साथ ही सरल को समझने के लिए और
जिस प्राकृतिक दृष्टिकोण से प्रश्न रखा गया था, वह मुस्कुराया और कहा:

"इस सवाल का जवाब देने का हमें अभी कोई अधिकार नहीं है।"

"हमारे पास आवश्यक डेटा नहीं है," प्रोफेसर में चिल्लाया, और वह चला गया
अपने तर्क पर वापस। "नहीं," उन्होंने कहा; "मैं इस तथ्य की ओर इशारा करूंगा कि
अगर, जैसा कि प्रिपासोव सीधे कहते हैं, धारणा संवेदना पर आधारित है,
तो हम इन दोनों के बीच तेजी से अंतर करने के लिए बाध्य हैं
धारणाएँ। ”

लेविन ने और नहीं सुना, और बस प्रोफेसर के जाने का इंतजार करने लगा।
