DON QUIXOTE

INVOERING

VOORBEREID

Het was met grote tegenzin dat ik afhaakte ten gunste van de
huidige onderneming wat lang een favoriet project was geweest: dat van a
nieuwe editie van Shelton's "Don Quixote", die nu een beetje een...
schaars boek. Er zijn sommigen - en ik beken dat ik er een ben - voor wie
De pittige oude versie van Shelton, met al zijn gebreken, heeft een charme die geen
moderne vertaling, hoe vaardig of correct ook, zou kunnen bezitten. Shelton
had het onschatbare voordeel tot dezelfde generatie te behoren als
Cervantes; "Don Quichot" had voor hem een ​​vitaliteit die alleen een tijdgenoot
kan voelen; het kostte hem geen dramatische moeite om de dingen als Cervantes te zien
zag ze; er is geen anachronisme in zijn taal; hij zette de Spaanse
van Cervantes in het Engels van Shakespeare. Shakespeare zelf het meest
kende het boek waarschijnlijk; hij heeft het misschien mee naar huis genomen in zijn
zadeltassen naar Stratford op een van zijn laatste reizen, en onder de...
moerbeiboom op New Place sloeg de handen ineen met een verwant genie in zijn
Pagina's.

Maar het werd me al snel duidelijk dat ik moest hopen op zelfs maar een gematigde
populariteit voor Shelton was ijdel. Zijn fijne, oude, vastgeroeste Engels zou, nee
ongetwijfeld door een minderheid gesmaakt worden, maar het zou slechts door een minderheid zijn.
Zijn warmste bewonderaars moeten toegeven dat hij geen bevredigende is
vertegenwoordiger van Cervantes. Zijn vertaling van het eerste deel was erg
haastig gemaakt en nooit door hem herzien. Het heeft alle frisheid en?
kracht, maar ook een volledige maatstaf voor de fouten, van een overhaaste productie.
Het is vaak heel letterlijk - vaak barbaars letterlijk - maar net zo...
vaak erg los. Hij had klaarblijkelijk een goede omgangstaal kennis van
Spaans, maar blijkbaar niet veel meer. Het lijkt nooit bij hem op te komen
dat niet in alle gevallen dezelfde vertaling van een woord past.

Er wordt vaak gezegd dat we geen bevredigende vertaling hebben van “Don
Quichot.” Voor degenen die bekend zijn met het origineel, het smaakt naar
gemeenplaats of gemeenplaats om dat te zeggen, want in werkelijkheid kan er geen grondige zijn
bevredigende vertaling van "Don Quichot" in het Engels of een ander
taal. Het is niet zo dat de Spaanse uitdrukkingen zo volkomen zijn
onhandelbaar, of dat de onvertaalbare woorden, talrijk genoeg nee
twijfel, zijn zo overvloedig, maar eerder dat de sentimentele beknoptheid
waaraan de humor van het boek zijn smaak te danken heeft, is eigen aan
Spaans, en kan op zijn best slechts in de verte worden geïmiteerd in een ander
tong.

De geschiedenis van onze Engelse vertalingen van “Don Quixote” is
leerzaam. Shelton's, de eerste in welke taal dan ook, werd gemaakt,
blijkbaar omstreeks 1608, maar pas in 1612 gepubliceerd
alleen het eerste deel. Er is beweerd dat de Tweede, gepubliceerd in
1620, is niet het werk van Shelton, maar er is niets dat de
bewering behalve het feit dat het minder geest heeft, minder van wat we
over het algemeen begrijpen met "gaan", erover dan de eerste, wat zou zijn:
alleen natuurlijk als de eerste het werk was van een schrijvende jonge man
_currente calamo_, en de tweede die van een man van middelbare leeftijd die schrijft voor
een boekhandelaar. Aan de andere kant is het dichterbij en meer letterlijk, de
stijl is hetzelfde, dezelfde vertalingen, of verkeerde vertalingen,
erin voorkomen, en het is uiterst onwaarschijnlijk dat een nieuwe vertaler,
door zijn naam te onderdrukken, Shelton in staat hebben gesteld de eer te behalen.

In 1687 produceerde John Phillips, de neef van Milton, een "Don Quixote" "made"
Engels,” zegt hij, “volgens de humor van onze moderne taal.”
Zijn "Quixote" is niet zozeer een vertaling als wel een aanfluiting, en een
travestie die voor grofheid, vulgariteit en grappenmakerij bijna is...
zelfs in de literatuur van die tijd ongeëvenaard.

Ned Ward's "Leven en opmerkelijke avonturen van Don Quichot, vrolijk"
vertaald in Hudibrastic Verse” (1700), kan nauwelijks worden gerekend als
vertaling, maar het dient om het licht te laten zien waarin "Don Quichot" was
destijds beschouwd.

Een verdere illustratie is te vinden in de versie die in 1712 werd gepubliceerd door
Peter Motteux, die toen onlangs theehandel had gecombineerd met
literatuur. Het wordt beschreven als "vanuit het origineel vertaald door verschillende"
handen”, maar als dat zo is, is alle Spaanse smaak volledig verdampt onder de
manipulatie van de verschillende handen. De smaak die het heeft, op de
aan de andere kant is duidelijk Franco-cockney. Iedereen die het vergelijkt
zorgvuldig met het origineel zal er weinig twijfel over bestaan ​​dat het een
brouwsel van Shelton en de Fransen van Filleau de Saint Martin, eked
uit door leningen van Phillips, wiens behandelingswijze het overneemt. Het
is, zeker, fatsoenlijker en fatsoenlijker, maar het behandelt "Don Quichot"
op dezelfde manier als een stripboek dat niet te komisch kan worden gemaakt.

Om te proberen de humor van "Don Quichot" te verbeteren door een infusie van
arrogante luchtigheid en grappenmakerij, zoals de operators van Motteux deden, is dat niet
slechts een onbeschaamdheid als het larderen van een entrecote, maar een
absolute vervalsing van de geest van het boek, en het is een bewijs van
de kritiekloze manier waarop “Don Quichot” over het algemeen wordt gelezen dat dit
erger dan waardeloze vertaling - waardeloos als niet representeren,
erger dan waardeloos als een verkeerde voorstelling van zaken - had de voorkeur moeten krijgen omdat het
is geweest.

Het had echter tot gevolg dat er een vertaling naar voren kwam
en uitgevoerd in een heel andere geest, die van Charles Jervas, de
portretschilder en vriend van Pope, Swift, Arbuthnot en Gay. Jervas
heeft weinig eer gekregen voor zijn werk, inderdaad mag gezegd worden
geen, want het is in de wereld in het algemeen bekend als dat van Jarvis. Het was niet
gepubliceerd tot na zijn dood, en de drukkers gaven de naam
volgens de huidige uitspraak van de dag. Het was het meest
vrij gebruikt en de meest vrij misbruikte van alle vertalingen. Het heeft
veel meer edities gezien dan alle andere, het wordt door alle handen toegegeven om
wees veruit de meest trouwe, en toch lijkt niemand een goed woord te hebben
te zeggen voor het of voor de auteur. Jervas heeft ongetwijfeld bevooroordeelde lezers
tegen zichzelf in zijn voorwoord, waar onder vele ware woorden over:
Shelton, Stevens en Motteux, hij klaagt Shelton overhaast en onterecht aan
met niet uit het Spaans vertaald te hebben, maar uit het Italiaans
versie van Franciosini, die pas tien jaar later verscheen
Sheltons eerste deel. Ook een vermoeden van incompetentie lijkt te hebben
aan hem gehecht omdat hij van beroep schilder en middelmatig
één (hoewel hij ons het beste portret heeft gegeven dat we van Swift hebben), en
dit kan zijn versterkt door de opmerking van paus dat hij “vertaalde”
'Don Quichot' zonder Spaans te begrijpen.” Hij is ook aangeklaagd
met lenen van Shelton, die hij kleineerde. Het is waar dat in een
een paar moeilijke of obscure passages heeft hij Shelton gevolgd en is weggegaan
dwaal met hem af; maar voor één geval van dit soort zijn er vijftig waar
hij heeft gelijk en Shelton ongelijk. Wat betreft de uitspraak van de paus, iedereen die
onderzoekt Jervas' versie zorgvuldig, zij aan zij met het origineel,
zal zien dat hij een degelijke Spaanse geleerde was, onvergelijkelijk een betere
dan Shelton, behalve misschien in het gewone Spaans. Hij was in
in feite een eerlijke, trouwe en nauwgezette vertaler, en hij is vertrokken
een versie die, wat de tekortkomingen ook mogen zijn, buitengewoon gratis is
van fouten en verkeerde vertalingen.

De aanklacht is dat het stijf en droog is, kortom 'hout', en
niemand kan ontkennen dat er een basis voor is. Maar het kan zijn
pleitte voor Jervas dat een groot deel van deze rigiditeit te wijten is aan zijn
afschuw van de lichte, luchthartige, jocose stijl van zijn voorgangers. Hij
was een van de weinige, zeer weinige vertalers die iets hebben laten zien
begrip van de niet-glimlachende zwaartekracht die de essentie is van Quixotic
humor; het leek hem een ​​misdaad om Cervantes grijnzend naar voren te brengen
en grijnzend om zijn eigen goede dingen, en hieraan kan worden toegeschreven in a
grote mate de ascetische onthouding van alles wat genieten van
levendigheid die kenmerkend is voor zijn vertaling. In de meeste
moderne edities, moet worden opgemerkt, zijn stijl is gladgestreken en
slim gemaakt, maar zonder enige verwijzing naar het originele Spaans, zodat
als hij is gemaakt om aangenamer te lezen, is hij ook beroofd van
zijn belangrijkste verdienste van trouw.

Smollett's versie, gepubliceerd in 1755, kan bijna als een van
deze. Het is in ieder geval duidelijk dat in zijn constructie Jervas's
vertaling werd zeer vrijelijk gebruikt, en zeer weinig of waarschijnlijk niet
aandacht besteed aan het oorspronkelijke Spaans.

De latere vertalingen kunnen in enkele woorden worden weggelaten. George Kelly's,
die in 1769 verscheen, 'gedrukt voor de vertaler', was een onbeschaamd...
bedrog, dat niets meer is dan de versie van Motteux met een paar van de
woorden, hier en daar, kunstig omgezet; Charles Wilmot's (1774) was
alleen een verkorting zoals die van Florian, maar niet zo vakkundig uitgevoerd; en
de versie gepubliceerd door Miss Smirke in 1818, om haar te vergezellen
broer's platen, was slechts een patchwork-productie gemaakt van voormalige
vertalingen. Volgens de laatste, Mr. AJ Duffield's, zou het in elke...
zin van het woord brutaal in mij om hier een mening te geven. ik had niet
heb het zelfs gezien toen mij de huidige onderneming werd voorgesteld, en sindsdien...
dan mag ik zeggen vidi tantum, omdat ik om voor de hand liggende redenen weerstand heb geboden aan de
verleiding die de reputatie en mooie boeken van dhr. Duffield weerstaan
aan elke liefhebber van Cervantes.

Uit de voorgaande geschiedenis van onze vertalingen van "Don Quichot" blijkt dat
zal blijken dat er heel veel mensen zijn die, op voorwaarde dat ze
het loutere verhaal met zijn volledige aanvulling van feiten, incidenten en
avonturen werden hen voorgeschoteld in een vorm die hen amuseert, erg belangrijk
weinig of die vorm de vorm is waarin Cervantes oorspronkelijk
vormden zijn ideeën. Aan de andere kant is het duidelijk dat er veel
die niet alleen het verhaal willen hebben dat hij vertelt, maar het verhaal zoals hij
vertelt het, voor zover in ieder geval verschillen van idioom en omstandigheden
vergunning, en wie zal de voorkeur geven aan de gewetensvolle vertaler,
ook al heeft hij zichzelf misschien wat onhandig vrijgesproken.

Maar er is tenslotte geen echte tegenstelling tussen de twee klassen;
er is geen reden waarom wat de een behaagt de ander niet zou behagen
andere, of waarom een ​​vertaler die het tot zijn doel maakt om “Don Quichot” te behandelen
met het respect voor een geweldige klassieker, zou niet zo acceptabel moeten zijn
zelfs voor de onvoorzichtige lezer als degene die het als een beroemde oude behandelt
scherts-boek. Het is geen kwestie van kaviaar voor de generaal, of, als het...
is, de fout ligt bij hem die dat maakt. De methode waarmee
Cervantes won het oor van het Spaanse volk, mutatis mutandis zou
even effectief zijn bij de grote meerderheid van de Engelse lezers. Op enige
tarief, zelfs als er lezers zijn voor wie het onverschillig is,
trouw aan de methode is evenzeer een deel van de taak van de vertaler als:
trouw aan de zaak. Als hij alle partijen kan behagen, zo veel de
beter; maar zijn eerste plicht is jegens degenen die hem als trouw beschouwen
een weergave van zijn auteur zoals het in zijn macht ligt om ze te geven,
trouw aan de letter zolang trouw praktisch is, trouw aan
de geest voor zover hij het kan halen.

Mijn doel hier is niet om te dogmatiseren over de regels van vertalen, maar om
geef aan welke ik heb gevolgd, of op zijn minst heb geprobeerd om het beste van mijn
kunnen volgen, in dit geval. Een die, lijkt mij,
niet te strikt gevolgd kan worden bij het vertalen van "Don Quichot", is
vermijd alles wat smacht naar affectie. Het boek zelf is
inderdaad, in zekere zin een protest ertegen, en niemand verafschuwde het meer
dan Cervantes. Om deze reden, denk ik, is elke verleiding om te gebruiken
verouderde of verouderde taal moet worden tegengegaan. Het is tenslotte een
affectie, en een waarvoor er geen rechtvaardiging of excuus is. Spaans
is sinds de zeventiende eeuw waarschijnlijk minder veranderd dan
elke taal in Europa, en verreweg de grotere en zeker de beste
een deel van “Don Quichot” verschilt maar weinig in taal van de
spreektaal van tegenwoordig. Behalve in de verhalen en Don
De toespraken van Quichot, de vertaler die de eenvoudigste en duidelijkste gebruikt
alledaagse taal zal bijna altijd degene zijn die het dichtst benadert
naar het origineel.

Aangezien het verhaal van "Don Quichot" en al zijn personages en
incidenten zijn nu al meer dan tweeënhalve eeuw bekend
als huishoudelijke woorden in Engelse monden, lijkt het mij dat de oude
bekende namen en uitdrukkingen mogen niet zonder goede reden worden gewijzigd.
Natuurlijk moet een vertaler die van mening is dat "Don Quichot" de
behandeling die een grote klassieker verdient, voelt zich gebonden door de
bevel opgelegd aan de Morisco in Hfdst. IX niet weglaten of toevoegen
iets.




CERVANTES


Vier generaties hadden gelachen om "Don Quichot" voordat het opkwam...
wie en wat voor man was deze Miguel de Cervantes?
Saavedra wiens naam op de titelpagina staat; en het was te laat voor een
bevredigend antwoord op de vraag toen werd voorgesteld om een ​​leven toe te voegen
van de auteur naar de Londense editie gepubliceerd bij Lord Carteret's
bijvoorbeeld in 1738. Alle sporen van de persoonlijkheid van Cervantes waren
die tijd is verdwenen. Alle drijvende tradities die ooit hebben gehad
bestond, overgedragen door mannen die hem kenden, al lang geleden was overleden
uit, en volgens andere gegevens was er geen; voor de zestiende en
de zeventiende eeuw waren niet nieuwsgierig naar ‘de mannen van die tijd’, en
verwijt waartegen de negentiende zich in ieder geval heeft verzekerd,
als het geen Shakespeare of Cervantes heeft voortgebracht. Al die Maya's y
Siscar, aan wie de taak was toevertrouwd, of een van degenen die volgden
hem, Rios, Pellicer of Navarrete konden doen, was de weinigen eruit halen
toespelingen die Cervantes op zichzelf maakt in zijn verschillende voorwoorden met dergelijke
stukken bewijsstukken die betrekking hebben op zijn leven als ze konden
vind.

Dit is echter zo goed gedaan door laatstgenoemde biograaf
doel dat hij alle voorgangers heeft vervangen. Grondigheid is de
belangrijkste kenmerk van het werk van Navarrete. Naast zeven, testen en
methodiseren met zeldzaam geduld en oordeel wat eerder was geweest
aan het licht gebracht, liet hij, zoals het gezegde is, geen middel onbeproefd achter
waar mogelijk iets te vinden is om zijn onderwerp te illustreren.
Navarrete heeft alles gedaan wat de industrie en het inzicht konden doen, en dat is het niet
schuld van hem als hij ons niet heeft gegeven wat we willen. Wat Hallam zegt
Shakespeare kan worden toegepast op het bijna parallelle geval van Cervantes:
“Het is niet het register van zijn doop, of het ontwerp van zijn testament, of
de spelling van zijn naam die we zoeken; geen brief van zijn schrijven, nee
verslag van zijn gesprek, geen karakter van hem getekend ... door a
hedendaags is geproduceerd.”

Het is daarom niet meer dan normaal dat de biografen van Cervantes,
gedwongen om baksteen te maken zonder stro, zou grotendeels zijn toevlucht moeten nemen tot
vermoeden, en dat vermoeden zou in sommige gevallen moeten voorkomen
graden in de plaats komen van een vaststaand feit. Alles wat ik voorstel om te doen?
hier is om te scheiden wat feitelijk is van wat van belang is
vermoeden, en laat het aan het oordeel van de lezer over om te beslissen of de
gegevens rechtvaardigen de gevolgtrekking of niet.

De mannen wier namen met algemene instemming op de voorgrond staan ​​van
Spaanse literatuur, Cervantes, Lope de Vega, Quevedo, Calderon,
Garcilaso de la Vega, de Mendoza's, Gongora, waren allemaal mannen uit de oudheid
families, en, merkwaardig genoeg, alle, behalve de laatste, families die hebben getraceerd
hun oorsprong in hetzelfde berggebied in het noorden van Spanje. De
familie van Cervantes wordt algemeen gezegd van Galicische afkomst te zijn geweest,
en ongetwijfeld was het in het bezit van land in Galicië tegen een zeer lage prijs
vroege datum; maar ik denk dat de balans van het bewijsmateriaal dat aantoont:
de "solar", de oorspronkelijke locatie van de familie, was in Cervatos in de
noordwestelijke hoek van het oude Castilië, dicht bij de kruising van Castilië,
Leon en de Asturië. Er is namelijk een volledige geschiedenis van
de familie Cervantes van de tiende eeuw tot de zeventiende
bestaande onder de titel "Illustrious Ancestry, Glorious Deeds, and"
Edele nageslacht van de beroemde Nuno Alfonso, Alcaide van Toledo,” geschreven
in 1648 door de ijverige genealoog Rodrigo Mendez Silva, die
maakte gebruik van een manuscript genealogie van Juan de Mena, de dichter
laureaat en geschiedschrijver van John II.

De oorsprong van de naam Cervantes is merkwaardig. Nuno Alfonso was bijna zo
onderscheiden in de strijd tegen de Moren tijdens het bewind van Alfonso
VII zoals de Cid een halve eeuw eerder was geweest in die van Alfonso VI,
en werd beloond met diverse landtoekenningen in de buurt van
Toledo. Op een van zijn aanwinsten, ongeveer twee mijl van de stad,
bouwde voor zichzelf een kasteel dat hij Cervatos noemde, omdat "hij heer was"
van de zonnecel van Cervatos in de Montana”, zoals het berggebied
die zich uitstrekte van de Baskische provincies tot Leon werd altijd genoemd. Bij hem
dood in de strijd in 1143, het kasteel ging door zijn testament naar zijn zoon
Alfonso Munio, die toen, als territoriale of lokale achternamen, eraan kwam
in zwang geraakt in plaats van het eenvoudige patroniem, nam de extra naam
van Cervatos. Zijn oudste zoon Pedro volgde hem op in het bezit van
het kasteel, en volgde zijn voorbeeld door de naam aan te nemen, en
veronderstelling waarop de jongste zoon, Gonzalo, lijkt te zijn uitgegaan...
aanstoot.

Iedereen die zelfs maar een vluchtig bezoek aan Toledo heeft gebracht, zal zich de
kasteelruïne die de heuvel bekroont boven de plek waar de brug van
Alcántara overspant de kloof van de Taag, en met zijn gebroken omtrek en
afbrokkelende muren maken zo'n bewonderenswaardige hanger aan de vierkante vaste stof
Alcazar torent hoog boven de stadsdaken uit aan de andere kant. Het was
gebouwd, of zoals sommigen zeggen gerestaureerd, door Alfonso VI kort na zijn
bezetting van Toledo in 1085, en noemde door hem San Servando na een
Spaanse martelaar, een naam die later werd gewijzigd in San Servan (waarin:
vorm verschijnt het in het "Gedicht van de Cid"), San Servantes en San
Cervantes: voor welke laatste waarschuwt het “Handboek voor Spanje” zijn
lezers tegen de veronderstelling dat het iets te maken heeft met de
auteur van 'Don Quichot'. Ford, zoals iedereen weet die hem voor een...
metgezel en raadgever op de wegen van Spanje, is zelden verkeerd in
zaken van literatuur of geschiedenis. In dit geval is hij echter in
fout. Het heeft alles te maken met de auteur van 'Don Quichot', want
zijn in feite deze oude muren die Spanje de naam hebben gegeven die ze is?
het meest trots op vandaag. Gonzalo, hierboven vermeld, het kan gemakkelijk zijn
bedacht, genoot niet van de toe-eigening door zijn broer van een naam om
waar hij zelf een gelijk recht op had, want hoewel in naam genomen van
het kasteel, het was in werkelijkheid afgeleid van de oude territoriale
bezit van de familie, en als een compensatie, en om zich te onderscheiden
(diferenciarse) van zijn broer, nam hij als achternaam de naam van de
kasteel aan de oever van de Taag, in het gebouw waarvan volgens
een familietraditie, zijn overgrootvader had een aandeel.

Beide broers stichtten families. De Cervantes-tak had meer vasthoudendheid;
het stuurde uitlopers in verschillende richtingen, Andalusië, Estremadura,
Galicië en Portugal, en produceerde een mooie lijn van onderscheiden mannen
in dienst van kerk en staat. Gonzalo zelf, en blijkbaar een
zoon van hem, volgde Ferdinand III in de grote veldtocht van 1236-48
die Cordova en Sevilla aan het christelijke Spanje schonken en de
Moors in het koninkrijk Granada, en zijn nakomelingen trouwden met
enkele van de edelste families van het schiereiland en onder hen gerekend
soldaten, magistraten en hoogwaardigheidsbekleders van de kerk, waaronder ten minste twee
kardinaal-aartsbisschoppen.

Van de lijn die zich in Andalusië vestigde, Deigo de Cervantes, commandant van
de Orde van Santiago, trouwde met Juana Avellaneda, dochter van Juan Arias
de Saavedra, en had verschillende zonen, waaronder Gonzalo Gomez,
Corregidor van Jerez en voorouder van de Mexicaanse en Colombiaanse takken
van de familie; en een ander, Juan, wiens zoon Rodrigo trouwde met Doña Leonor
de Cortinas, en had bij haar vier kinderen, Rodrigo, Andrea, Luisa en
Miguel, onze auteur.

De stamboom van Cervantes is niet zonder invloed op "Don Quixote".
Een man die kon terugkijken op een voorgeslacht van echte dolende ridders
dat zich uitstrekte van bijna de tijd van Pelayo tot het beleg van Granada was
waarschijnlijk een sterk gevoel hebben over het onderwerp van de schijnridderlijkheid van
de romances. Het geeft ook een punt aan wat hij zegt in meer dan één
plaats over gezinnen die ooit geweldig waren en zijn afgenomen?
totdat ze op niets uitlopen, als een piramide. Het was het geval van hem
eigen.

Hij werd geboren in Alcalá de Henares en gedoopt in de kerk van Santa
Maria Mayor op 9 oktober 1547. Van zijn jongensjaren en jeugd hebben we
weet niets, tenzij het komt uit de glimp die hij ons in het voorwoord geeft
naar zijn "Komedies" van zichzelf als een jongen die met verrukking toekijkt terwijl
Lope de Rueda en zijn gezelschap zetten hun onbeschofte plankpodium op in de
plaza en deed de rustieke kluchten die hij zelf achteraf beschouwde als
het model van zijn intermezzo's. Deze eerste glimp is echter een
belangrijk, want het toont de vroege ontwikkeling van die liefde voor de
drama dat zo'n invloed op zijn leven uitoefende en lijkt te hebben
sterker geworden naarmate hij ouder werd, en waarvan dit voorwoord,
slechts enkele maanden voor zijn dood geschreven, is zo'n treffend bewijs.
Hij laat ons ook begrijpen dat hij een groot lezer was in zijn...
jeugd; maar hierover was geen zekerheid nodig, want het eerste deel van “Don
Quixote” alleen al bewijst een enorme hoeveelheid diverse lectuur, romances
van ridderlijkheid, ballads, populaire poëzie, kronieken, waarvoor hij geen
tijd of gelegenheid behalve in de eerste twintig jaar van zijn leven; en
zijn verkeerde citaten en fouten in detailkwesties zijn altijd, het kan...
worden opgemerkt, die van een man die zich de lezing van zijn jongensjaren herinnert.

Andere dingen dan het drama stonden nog in de kinderschoenen toen Cervantes was
een jongen. De periode van zijn jeugd was in alle opzichten een overgangsperiode
voor Spanje. Het oude ridderlijke Spanje was overleden. Het nieuwe Spanje was
de machtigste macht die de wereld had gezien sinds het Romeinse Rijk en het?
was nog niet geroepen om de prijs van zijn grootsheid te betalen. Door de
beleid van Ferdinand en Ximenez was de soeverein absoluut gemaakt,
en de kerk en de inquisitie pasten zich behendig aan om hem zo te houden. De
edelen, die het absolutisme altijd even krachtig hadden weerstaan ​​als zij hadden gedaan
vocht tegen de Moren, was ontdaan van alle politieke macht, een soortgelijk lot
de steden, de vrije grondwetten van Castilië en Aragon waren overkomen,
was weggevaagd, en de enige functie die overbleef voor de Cortés
was dat van het toekennen van geld op dictaat van de koning.

De overgang breidde zich uit naar de literatuur. Mannen die, zoals Garcilaso de la
Vega en Diego Hurtado de Mendoza, volgden de Italiaanse oorlogen, hadden
bracht de producten van de post-renaissance terug uit Italië
literatuur, die wortel schoot en bloeide en zelfs dreigde te worden
doof de inheemse gezwellen. Damon en Thyrsis, Phyllis en Chloe hadden
redelijk genaturaliseerd is in Spanje, samen met alle apparaten van
pastorale poëzie voor het investeren met een vleugje nieuwigheid het idee van een
wanhopige herder en onbuigzame herderin. Als een compensatie tegen
dit, de oude historische en traditionele ballads, en de ware
pastorals, de liederen en ballads van het boerenleven, werden verzameld
ijverig en gedrukt in de cancioneros die elkaar opvolgden
met toenemende snelheid. Maar het meest opvallende gevolg, misschien, van
de verspreiding van de boekdrukkunst was de vloed van ridderromans die had
bleef uit de pers stromen sinds Garci Ordoñez de Montalvo
had aan het begin van de eeuw "Amadis van Gallië" gereanimeerd.

Voor een jeugd die dol is op lezen, vast of licht, had er geen kunnen zijn
betere plek in Spanje dan Alcalá de Henares in het midden van de?
zestiende eeuw. Het was toen een drukke, dichtbevolkte universiteitsstad,
iets meer dan de ondernemende rivaal van Salamanca, en helemaal
een heel andere plek dan het melancholische, stille, verlaten Alcalá the
reiziger ziet het nu als hij van Madrid naar Zaragoza gaat. theologie en
geneeskunde waren misschien de sterke punten van de universiteit, maar de
stad zelf lijkt eerder geneigd te zijn tot de geesteswetenschappen en het licht
literatuur, en als producent van boeken begon Alcalá al
concurreren met de oudere persen van Toledo, Burgos, Salamanca en
Sevilla.

Een hanger aan de foto die Cervantes ons heeft gegeven van zijn eerste speelavonturen
was toen ongetwijfeld vaak in de straten van Alcalá te zien geweest
tijd; een opgewekte, enthousiaste jongen met taankleurig haar die in een boekwinkel tuurt waar...
de nieuwste volumes lagen open om het publiek te verleiden, zich afvragend, misschien,
wat dat boekje met de houtsnede van de blinde bedelaar en zijn jongen,
die zichzelf "Vida de Lazarillo de Tormes, segunda-impresion" noemde,
zou kunnen zijn over; of met ogen vol vrolijkheid starend naar een
van die belachelijke portretten van een dolende ridder in buitensporige
panoplie en pluimen waar de uitgevers van ridderromans van hielden
om de titelpagina's van hun folio's te verfraaien. Als de jongen de vader was?
van de man, het gevoel van het ongerijmde dat sterk was op vijftig was
levendig om tien uur, en enkele van zulke overpeinzingen waren misschien de
ware ontstaan ​​van "Don Quichot."

Voor zijn degelijkere opleiding, zo wordt ons verteld, ging hij naar Salamanca. Maar
waarom Rodrigo de Cervantes, die erg arm was, zijn zoon had moeten sturen?
naar een universiteit honderdvijftig mijl verderop, toen hij er een had
eigen deur, zou een raadsel zijn, als we enige reden hadden om aan te nemen dat hij
deed dat. Het enige bewijs is een vage verklaring van professor Tomas
Gonzalez, dat hij eens een oude inschrijving zag van het toelatingsexamen van a
Miguel de Cervantes. Dit lijkt nooit meer te zijn gezien;
maar zelfs als dat zo was, en als de datum overeenkwam, zou het bewijzen...
niets, want er waren minstens twee andere Miguels geboren ongeveer in het midden
van de eeuw; een van hen bovendien een Cervantes Saavedra, een neef,
wie was ongetwijfeld een bron van grote verlegenheid voor de biografen.

Dat hij noch in Salamanca, noch in Alcalá student was, is het beste bewezen
door zijn eigen werken. Niemand putte meer uit ervaring dan hij deed,
en hij heeft nergens een herinnering aan het studentenleven achtergelaten - voor de...
'Tia Fingida', als het van hem is, is niet één - niets, zelfs niet 'een universiteit'
grap', om te laten zien dat hij zich dagen herinnerde die de meeste mannen zich het beste herinneren. Alle
dat we positief over zijn opleiding weten, is dat Juan Lopez de
Hoyos, een professor in de geesteswetenschappen en schone letteren van enige eminentie,
noemt hem zijn 'beminde en geliefde leerling'. Dit zat in een kleine verzameling
van verzen door verschillende handen bij de dood van Isabel de Valois, tweede
koningin van Filips II., uitgegeven door de professor in 1569, waaraan:
Cervantes droeg vier stukken bij, waaronder een elegie en een grafschrift
in de vorm van een sonnet. Het is slechts bij een zeldzame kans dat een “Lycidas”
vindt zijn weg naar een boek van dit soort, en Cervantes was geen Milton.
Zijn verzen zijn niet slechter dan zulke dingen gewoonlijk zijn; zo veel, op
althans, voor hen kan worden gezegd.

Tegen de tijd dat het boek verscheen, had hij Spanje verlaten en, zoals het lot had bevolen...
het, twaalf jaar lang, de meest bewogen jaren van zijn leven. Giulio,
daarna was kardinaal Acquaviva eind 1568 gezonden naar
Filips II. door de paus op een missie, deels uit medeleven, deels
politiek, en bij zijn terugkeer naar Rome, die enigszins bruusk was,
bespoedigd door de koning, nam hij Cervantes mee als zijn kameraad
(kamerheer), het ambt dat hij zelf bekleedde in het huishouden van de paus. De
post zou ongetwijfeld hebben geleid tot bevordering bij het pauselijke hof had
Cervantes behield het, maar in de zomer van 1570 legde hij het neer en
ingelijfd als soldaat in het gezelschap van kapitein Diego Urbina,
behoorde tot het regiment van Don Miguel de Moncada, maar vormde op dat moment
een deel van het bevel van Marc Antony Colonna. Wat dreef hem hiertoe?
stap weten we niet, of het een afkeer was van de carrière voor hem, of
puur militair enthousiasme. Het kan best het laatste zijn geweest, daarvoor
was een roerige tijd; de gebeurtenissen die echter leidden tot de alliantie?
tussen Spanje, Venetië en de paus, tegen de gemeenschappelijke vijand, de
Porte, en tot de overwinning van de gecombineerde vloten bij Lepanto, behoren
eerder aan de geschiedenis van Europa dan aan het leven van Cervantes. Hij was
een van degenen die in september 1571 vanuit Messina vertrokken onder de
bevel van Don John van Oostenrijk; maar op de ochtend van de 7e
Oktober, toen de Turkse vloot werd waargenomen, lag hij beneden ziek
met koorts. Op het bericht dat de vijand in zicht was, stond hij op en, in
drong erop aan, ondanks het protest van zijn kameraden en superieuren
zijn post innemen en zeggen dat hij de dood verkoos in dienst van God en...
de koning voor de gezondheid. Zijn kombuis, de _Marquesa_, bevond zich in het midden van de...
vechten, en voordat het voorbij was had hij drie schotwonden opgelopen, twee
in de borst en één in de linkerhand of arm. Op de ochtend na de
strijd had hij volgens Navarrete een interview met de
opperbevelhebber, Don John, die een persoonlijke inspectie deed van...
de gewonden, waarvan één resultaat was een toevoeging van drie kronen aan zijn
betalen, en nog een, blijkbaar, de vriendschap van zijn generaal.

Hoe ernstig Cervantes gewond was, kan worden afgeleid uit het feit dat:
met jeugd, een krachtig gestalte en een opgewekt en opgewekt temperament
zoals altijd invalide had, lag hij eerder zeven maanden in het ziekenhuis in Messina
hij werd ontslagen. Hij kwam naar buiten met zijn linkerhand blijvend gehandicapt;
hij had het niet meer kunnen gebruiken, zoals Mercurius hem vertelde in de “Viaje del
Parnaso” voor meerdere eer van rechts. Dit deed het echter niet
hem absoluut ongeschikt voor dienst, en in april 1572 trad hij toe tot Manuel
Ponce de Leon's compagnie van Lope de Figueroa's regiment, waarin het
lijkt waarschijnlijk, zijn broer Rodrigo diende, en deelde in de
operaties van de komende drie jaar, inclusief de vangst van de
Goletta en Tunis. Profiteren van de stilte die volgde op de
herovering van deze plaatsen door de Turken, kreeg hij verlof om terug te keren naar
Spanje, en voer in september 1575 vanuit Napels aan boord van de _Sun_
kombuis, in gezelschap van zijn broer Rodrigo, Pedro Carrillo de Quesada,
wijlen gouverneur van de Goletta, en enkele anderen, en ingericht met
brieven van Don Jan van Oostenrijk en de hertog van Sesa, de onderkoning van
Sicilië, hem aanbevelen aan de koning voor het bevel over een compagnie, op
rekening houden met zijn diensten; een _dono infelice_ zoals de gebeurtenissen bewezen. Op de
Op de 26e vielen ze samen met een eskadron Algerijnse galeien en na een
stevige weerstand werden overmeesterd en in Algiers uitgevoerd.

Door middel van een vrijgekochte medegevangene wisten de broers
hun familie van hun toestand, en de arme mensen in Alcalá meteen
streefde ernaar om het losgeld in te zamelen, de vader ontdeed zich van alles wat hij
bezat, en de twee zussen gaven hun huwelijksdeel op. Maar
Dali Mami had op Cervantes de brieven gevonden die aan de koning waren gericht door
Don John en de hertog van Sesa, en concluderend dat zijn prijs een...
persoon van groot belang, toen het geld kwam, weigerde hij het
minachtend als totaal onvoldoende. De eigenaar van Rodrigo,
was echter gemakkelijker tevreden; in zijn geval werd losgeld geaccepteerd,
en er werd tussen de broers afgesproken dat hij naar Spanje zou terugkeren
en een vaartuig aanschaffen waarmee hij naar Algiers zou terugkeren en
van Miguel en zoveel mogelijk van hun kameraden. Dit was niet de
eerste poging om te ontsnappen die Cervantes had gedaan. Kort na de
begin van zijn gevangenschap bewoog hij verschillende van zijn metgezellen om
ga met hem mee in een poging om Oran, toen een Spaanse post, te voet te bereiken; maar
na de reis van de eerste dag, de Moor die had ingestemd om op te treden als hun...
gids liet hen in de steek en ze hadden geen andere keuze dan terug te keren. De seconde
poging was rampzaliger. In een tuin buiten de stad aan de
kust, bouwde hij, met de hulp van de tuinman, een Spanjaard, een
schuilplaats, waar hij één voor één veertien van zijn...
medegevangenen, hen daar enkele maanden in het geheim te houden, en
hen van voedsel te voorzien via een afvallige die bekend staat als El Dorador, “de
Gilder.” Hoe hij, zelf een gevangene, erin slaagde dit alles te doen, is een van
de mysteries van het verhaal. Hoe wild het project ook mag lijken, het was erg
bijna geslaagd. Het door Rodrigo aangekochte schip deed zijn intrede
voor de kust, en onder dekking van de nacht ging het opstijgen
vluchtelingen, toen de bemanning werd gealarmeerd door een passerende vissersboot, en
sloeg een haastige terugtocht. Bij het hernieuwen van de poging kort daarna,
of tenminste een deel van hen werd gevangen genomen, en net zoals de...
arme kerels in de tuin jubelden in de gedachte dat in een paar
momenten dat meer vrijheid binnen handbereik zou zijn, vonden ze zichzelf
omringd door Turkse troepen, paard en voet. De Dorador had onthuld
het hele plan aan de Dey Hassan.

Toen Cervantes zag wat hen was overkomen, beval hij zijn metgezellen om...
legde alle schuld op hem, en terwijl ze werden vastgebonden, verklaarde hij:
hardop dat het hele complot van hemzelf was, en dat niemand anders
had er enig aandeel in. Voor de Dey gebracht, zei hij hetzelfde. Hij was
bedreigd met een paal en met marteling; en als oren afsnijden
en neuzen waren speelse freaks met de Algerijnen, het kan worden bedacht
hoe hun martelingen waren; maar niets kon hem doen afwijken van
zijn oorspronkelijke verklaring dat hij en hij alleen verantwoordelijk was. het resultaat
was dat de ongelukkige tuinman werd opgehangen door zijn meester, en de...
gevangenen in bezit genomen door de Dey, die echter later...
herstelde de meeste van hen aan hun meesters, maar hield Cervantes, betalend voor Dali
Mami 500 kronen voor hem. Hij voelde, ongetwijfeld, dat een man van zo'n...
hulpbron, energie en durf, was een te gevaarlijk stuk eigendom om
in particuliere handen worden gelaten; en hij liet hem zwaar strijken en inslapen
zijn eigen gevangenis. Als hij dacht dat hij op deze manier de...
geest of schudde de vastberadenheid van zijn gevangene, hij was al snel niet misleid,
want Cervantes slaagde er al snel in om een ​​brief te sturen naar de...
Gouverneur van Oran, hem smekend om hem iemand te sturen die zou kunnen...
vertrouwd, om hem en drie andere heren, medegevangenen van
de zijne, om te ontsnappen; klaarblijkelijk van plan zijn eerste te vernieuwen
probeer het met een meer betrouwbare gids. Helaas de Moor die
droeg, werd de brief net buiten Oran tegengehouden, en de brief werd...
op hem gevonden, werd hij teruggestuurd naar Algiers, waar op bevel van de
Dey werd prompt gespietst als een waarschuwing voor anderen, terwijl Cervantes...
veroordeeld tot tweeduizend stokslagen, een aantal dat
zou hoogstwaarschijnlijk de wereld van "Don Quichot" hebben beroofd, als dat niet was gebeurd
sommige personen, die we niet kennen, kwamen voor hem tussenbeide.

Hierna lijkt hij in nog nauwere opsluiting te zijn gehouden dan...
daarvoor gingen er bijna twee jaar voorbij voordat hij een nieuwe poging deed.
Dit keer was zijn plan om, met de hulp van een Spaanse afvallige,
en twee Valenciaanse kooplieden woonachtig in Algiers, een gewapend schip in
die hij en ongeveer zestig van de leidende gevangenen hun...
ontsnappen; maar net toen ze op het punt stonden het uit te voeren, een dokter
Juan Blanco de Paz, een geestelijke en een landgenoot, informeerde de Dey
van het perceel. Cervantes door karakterkracht, door zijn zelftoewijding, door
zijn onvermoeibare energie en zijn inspanningen om het lot van hem te verlichten
metgezellen in ellende, had zich geliefd gemaakt bij iedereen, en werd de
leidende geest in de gevangen kolonie, en, hoe ongelooflijk het ook mag lijken,
jaloezie van zijn invloed en de achting waarin hij werd gehouden, ontroerd
deze man om zijn vernietiging te omringen met een wrede dood. de handelaren
vinden dat de Dey alles wisten, en bang zijn dat Cervantes gemarteld werd...
onthullingen zouden doen die hun eigen leven in gevaar zouden brengen, probeerden
hem overhalen om weg te glippen aan boord van een schip dat op het punt stond
zeilen voor Spanje; maar hij zei hun dat ze niets te vrezen hadden, want nee
martelingen zouden hem iedereen in gevaar brengen, en hij ging meteen en...
gaf zich over aan de Dey.

Net als voorheen probeerden de Dey hem te dwingen zijn handlangers te noemen.
Alles werd gereed gemaakt voor zijn onmiddellijke executie; het halster was
om zijn nek en zijn handen achter hem gebonden, maar dat kan allemaal...
van hem kreeg was dat hij zelf, met de hulp van vier heren die
inmiddels Algiers had verlaten, het geheel had geregeld, en dat de zestig die
zouden hem vergezellen zouden er tot de laatste keer niets van weten
moment. Toen hij ontdekte dat hij niets van hem kon maken, stuurden de Dey hem terug naar...
gevangenis zwaarder gestreken dan voorheen.

De door armoede geteisterde familie Cervantes had het al die tijd geprobeerd
nogmaals om het losgeld op te halen, en uiteindelijk een bedrag van driehonderd
dukaten werd bijeengebracht en toevertrouwd aan de Redemptorist pater Juan
Gil, die op het punt stond naar Algiers te zeilen. De Dey eisten echter meer
dan het dubbele van het geboden bedrag, en aangezien zijn ambtstermijn was verstreken en
hij stond op het punt naar Constantinopel te zeilen en al zijn slaven mee te nemen...
hem was het geval van Cervantes kritiek. Hij was al aan boord
zwaar gestreken, toen de Dey er uiteindelijk mee instemde zijn vraag te verminderen met...
de helft, en pater Gil kon door te lenen het bedrag goedmaken,
en op 19 september 1580, na een gevangenschap van bijna vijf jaar
week werd Cervantes eindelijk vrijgelaten. Het duurde niet lang voordat hij ontdekte dat
Blanco de Paz, die beweerde een officier van de inquisitie te zijn, was nu...
het verzinnen van vals bewijs een beschuldiging van wangedrag in te dienen
tegen hem bij zijn terugkeer naar Spanje. Om hem schaakmat te zetten zette Cervantes op
een reeks van vijfentwintig vragen, die de hele periode van zijn
gevangenschap, waarop hij pater Gil verzocht de afzettingen op te nemen
van geloofwaardige getuigen voor een notaris. Elf getuigen genomen uit
een van de belangrijkste gevangenen in Algiers, afgezet tegen alle bovenstaande feiten
verklaard en nog veel meer. Er is iets ontroerends in
de bewondering, liefde en dankbaarheid die we zien worstelen om te vinden
uitdrukking in de formele taal van de notaris, zoals zij daarvan getuigen
na de andere naar de goede daden van Cervantes, hoe hij troostte en...
hielp de zwakkeren, hoe hij hun moedeloosheid vasthield, hoe hij...
deelde zijn arme beurs met deze deponent, en hoe "in hem deze deponent"
vader en moeder gevonden.”

Bij zijn terugkeer naar Spanje trof hij zijn oude regiment aan dat op het punt stond te marcheren naar...
Portugal steunt Philip's aanspraak op de kroon, en volkomen berooid
nu, had geen andere keuze dan weer mee te doen. Hij was in de expedities naar de
Azoren in 1582 en het volgende jaar, en aan het einde van de oorlog
keerde in de herfst van 1583 terug naar Spanje en bracht de
manuscript van zijn pastorale romance, de Galatea, en waarschijnlijk ook
te oordelen naar intern bewijs, dat van het eerste deel van "Persiles"
en Sigismunda.” Hij bracht ook mee, beweren zijn biografen,
een dochtertje, het nageslacht van een amour, zoals sommigen van hen met
grote omstandigheid informeert ons, met een dame van adel uit Lissabon,
wiens naam echter, evenals die van de straat waarin ze woonde, ze
nalaten te vermelden. De enige basis voor dit alles is dat er in 1605
leefde zeker in de familie van Cervantes a Doña Isabel de
Saavedra, die in een officieel document wordt beschreven als zijn natuurlijke
dochter, en dan twintig jaar oud.

Met zijn kreupele linkerhand was promotie in het leger hopeloos nu
dat Don John dood was en dat hij niemand had om zijn beweringen te doen gelden en...
diensten, en voor een man die veertig levens in de gelederen had bereikt, was dat een...
somber vooruitzicht; hij had al een zekere reputatie als dichter; hij maakte
daarom van plan zijn lot met lectuur te werpen, en voor een
eerste onderneming droeg zijn "Galatea" op aan de pers. Het werd gepubliceerd,
zoals Salva y Mallen onomstotelijk laat zien, in Alcalá, zijn eigen geboorteplaats,
in 1585 en heeft ongetwijfeld geholpen om zijn naam meer bekendheid te geven, maar
deed hem zeker niet veel goeds op een andere manier.

Terwijl het door de pers ging, trouwde hij met Doña Catalina de
Palacios Salazar y Vozmediano, een dame van Esquivias in de buurt van Madrid, en
blijkbaar een vriend van de familie, die hem een ​​fortuin bracht dat misschien...
mogelijk hebben gediend om de wolf van de deur te houden, maar als dat zo is, is dat
was alles. Het drama was tegen die tijd de marktpodiums ontgroeid en
rondstruinende gezelschappen, en met zijn oude liefde ervoor keerde hij natuurlijk
naar het voor een sympathieke baan. In ongeveer drie jaar schreef hij twintig
of dertig toneelstukken, waarvan hij ons vertelt dat ze werden uitgevoerd zonder te gooien
van komkommers of andere raketten, en liepen hun koers zonder enige
gesis, geschreeuw of verstoring. Met andere woorden, zijn toneelstukken waren niet...
slecht genoeg om van het podium te worden gesis, maar niet goed genoeg om vast te houden
hun eigen erop. Slechts twee van hen zijn bewaard gebleven, maar zoals ze
toevallig twee van de zeven of acht zijn die hij met zelfgenoegzaamheid noemt, we
mag aannemen dat het gunstige exemplaren zijn, en niemand die de
"Numancia" en de "Trato de Argel" zullen enige verrassing voelen dat ze
gefaald als acteerdrama's. Welke verdiensten ze ook mogen hebben, wat dan ook
af en toe mogen ze blijken, ze zijn, wat betreft constructie, ongeneeslijk
onhandig. Hoe volledig ze faalden blijkt uit het feit dat met
al zijn optimistische temperament en ontembare doorzettingsvermogen was hij niet in staat
om de strijd voort te zetten om in hun levensonderhoud te voorzien als toneelschrijver voor meer
dan drie jaar; noch was de stijgende populariteit van Lope de oorzaak, zoals
wordt vaak gezegd, ondanks zijn eigen woorden van het tegendeel. Wanneer Lope
begon te schrijven voor het podium is onzeker, maar het was zeker na
Cervantes ging naar Sevilla.

Onder de "Nuevos Documentos" gedrukt door Señor Asensio y Toledo is er een
gedateerd 1592, en merkwaardig kenmerkend voor Cervantes. Het is een
overeenkomst met ene Rodrigo Osorio, een manager, die zes
komedies van vijftig dukaten (ongeveer 6 l.) per stuk, in ieder geval niet te betalen
tenzij bij weergave bleek dat de genoemde komedie een van de
het beste dat ooit in Spanje was vertegenwoordigd. De test niet
lijken ooit te zijn toegepast; misschien was het voldoende duidelijk om
Rodrigo Osorio dat de komedies niet tot de beste behoorden die ooit hebben gehad
vertegenwoordigd geweest. Onder de correspondentie van Cervantes zou
zijn ongetwijfeld meer dan één van dergelijke letters gevonden die we in de
'Rake's Progress', 'Meneer, ik heb uw stuk gelezen en het zal niet stoppen.'

Hij had meer succes in een literaire wedstrijd in Zaragoza in 1595 in
ter ere van de heiligverklaring van St. Jacinto, toen zijn compositie de
eerste prijs, drie zilveren lepels. Het jaar daarvoor was hij
benoemde een verzamelaar van inkomsten voor het koninkrijk Granada. In volgorde
om het geld dat hij had verzameld gemakkelijker over te maken naar de schatkist,
hij vertrouwde het toe aan een koopman, die faalde en wegvluchtte; en als de
activa failliet waren onvoldoende om het geheel te dekken, werd hij gestuurd naar
gevangenis in Sevilla in september 1597. De tegenwicht tegen hem was echter
was een kleine, ongeveer 26l., en toen hij er zekerheid voor gaf, was hij
eind van het jaar uitgebracht.

Het was toen hij van stad naar stad reisde om de belastingen van de koning te innen,
dat hij die stukjes herberg en leven en karakter opschreef?
die overvloedig aanwezig zijn in de pagina's van "Don Quichot": de benedictijnse monniken met...
brillen en parasols, gemonteerd op hun hoge muilezels; de kinderwagens binnen
kostuum op weg naar het volgende dorp; de kapper met zijn waskom op zijn
hoofd, op weg om een ​​patiënt te laten bloeden; de rekruut met zijn broek aan
zijn bundel, zingend over de weg; de maaiers verzamelden zich
de venta-gateway luistert naar "Felixmarte of Hircania" voorgelezen om
hen; en die kleine Hogarthiaanse aanrakingen waarvan hij zo goed wist hoe hij moest...
binnenbrengen, de ossenstaart ophangen met de kam van de huisbaas erin gestoken,
de wijnzakken aan het hoofdeinde van het bed, en die opmerkelijke voorbeelden van herberg
kunst, Helen gaat opgewekt weg aan Paris' arm, en Dido aan de...
toren die tranen laat vallen zo groot als walnoten. Nee, het kan best zijn dat op
die reizen naar afgelegen gebieden die hij zo nu en dan tegenkwam
exemplaar van de arme heer, met zijn magere kapstok en zijn windhond
en zijn ridderboeken, zijn leven wegdromen in gelukkige onwetendheid
dat de wereld was veranderd sinds de oude helm van zijn overgrootvader was
nieuwe. Maar het was echter in Sevilla dat hij zijn ware roeping ontdekte
hij zou zelf in geen geval hebben toegegeven dat het zo was. Het was
daar, in Triana, dat hij voor het eerst in de verleiding kwam om te tekenen
uit het leven, en bracht eerst zijn humor in het spel in de exquise
kleine schets van "Rinconete y Cortadillo", de kiem, op meer manieren dan
één, van "Don Quichot."

Waar en wanneer dat is geschreven, kunnen we niet zeggen. Na zijn gevangenschap
elk spoor van Cervantes in zijn officiële hoedanigheid verdwijnt, waaruit
hieruit kan worden afgeleid dat hij niet is hersteld. Dat hij er nog in zat
Sevilla in november 1598 blijkt uit een satirisch sonnet van hem op de
uitgebreide catafalque opgericht om te getuigen van het verdriet van de stad bij de
dood van Filips II, maar vanaf dit tot 1603 hebben we geen idee van zijn
bewegingen. De woorden in het voorwoord van het eerste deel van "Don Quichot"
worden algemeen als overtuigend beschouwd dat hij het idee van de
boek, en tenminste het begin ervan schreef, in een gevangenis, en dat hij...
heeft gedaan, is zeer waarschijnlijk.

Er is een traditie dat Cervantes sommige delen van zijn werk voorlas aan een
select publiek bij de hertog van Bejar, wat misschien heeft bijgedragen aan het maken van
het boek bekend; maar de voor de hand liggende conclusie is dat het eerste deel van
"Don Quichot" lag enige tijd op zijn handen voordat hij een...
uitgever brutaal genoeg om een ​​onderneming met zo'n nieuw karakter te ondernemen;
en zo weinig vertrouwen had Francisco Robles van Madrid, aan wie...
de laatste keer dat hij het verkocht, dat het hem niet kon schelen de kosten van het veiligstellen te maken
het auteursrecht voor Aragon of Portugal, en stelt zich daarmee tevreden voor
Castilië. Het drukken was in december klaar en het boek kwam uit
met het nieuwe jaar, 1605. Er wordt vaak gezegd dat "Don Quichot" op
eerst koel ontvangen. De feiten tonen juist het tegendeel aan. Niet eerder was
het in de handen van het publiek dan de voorbereidingen werden getroffen om uit te geven
illegale edities in Lissabon en Valencia, en om een ​​tweede uit te brengen
editie met de extra copyrights voor Aragon en Portugal, die
hij verzekerde zich in februari.

Ongetwijfeld werd het door zeker met iets meer dan kilheid ontvangen
delen van de gemeenschap. Mannen met verstand, smaak en discriminatie onder
de aristocratie heette het hartelijk welkom, maar de aristocratie in
generaals zouden waarschijnlijk niet genieten van een boek dat hun favoriet werd
lezen in spot en lachten om zoveel van hun favoriete ideeën.
De toneelschrijvers die zich om Lope verzamelden als hun leider beschouwden
Cervantes als hun gemeenschappelijke vijand, en het is duidelijk dat hij dat ook was
onaangenaam voor de andere kliek, de culto-dichters die Gongora voor hadden
hun chef. Navarrete, die niets wist van bovengenoemde brief,
doet zijn best om aan te tonen dat de relaties tussen Cervantes en Lope waren
van een zeer vriendelijke soort, zoals ze inderdaad waren totdat "Don Quichot" was
geschreven. Cervantes, inderdaad, tot het laatst genereus en manmoedig
verklaarde zijn bewondering voor Lope's krachten, zijn onfeilbare uitvinding, en
zijn wonderbaarlijke vruchtbaarheid; maar in het voorwoord van het eerste deel van “Don
Quichot” en in de verzen van “Urganda de Onbekende,” en een of twee
andere plaatsen zijn er, als we tussen de regels door lezen, sluwe hits op
Lopes ijdelheden en genegenheden die geen persoonlijke welwillendheid inhouden; en
Lope schampert openlijk naar "Don Quichot" en Cervantes, en veertien jaar
na zijn dood geeft hem slechts een paar regels koude gemeengoed in de
"Laurel de Apolo", die des te kouder lijken voor de lofprijzingen van een gastheer
van nonentities waarvan de namen nergens anders worden gevonden.

In 1601 werd Valladolid de zetel van het Hof, en in het begin
van 1603 was Cervantes daarheen geroepen in verband met de
het door hem aan de Schatkist verschuldigde saldo, dat nog openstond. Hij
bleef in Valladolid, blijkbaar in zijn onderhoud door agentschappen en
een soort van schrijverswerk; waarschijnlijk petities opstellen en tekenen
het opmaken van aan de Raad voor te leggen vorderingen en dergelijke.
Dus, in ieder geval, verzamelen we uit de afzettingen die zijn genomen ter gelegenheid van
de dood van een heer, het slachtoffer van een straatgevecht, die was geweest
meegenomen naar het huis waar hij woonde. Hierin is hij zelf
beschreven als een man die zaken schreef en afhandelde, en het lijkt erop
dat zijn huishouden toen bestond uit zijn vrouw, de natuurlijke dochter
Isabel de Saavedra noemde al, zijn zus Andrea, nu weduwe,
haar dochter Constanza, een mysterieuze Magdalena de Sotomayor die roept
zelf zijn zus, voor wie zijn biografen geen verantwoording kunnen afleggen, en a
dienstmeisje.

Ondertussen was “Don Quichot” in de smaak gevallen, en de schrijvers
naam was nu bekend buiten de Pyreneeën. In 1607 werd een uitgave gedrukt
te Brussel. Robles, de uitgever van Madrid, vond het nodig om elkaar te ontmoeten
de vraag door een derde editie, de zevende in totaal, in 1608. De
populariteit van het boek in Italië was zo groot dat een boekhandelaar in Milaan dat was
leidde tot een uitgave in 1610; en een ander werd opgeroepen
Brussel in 1611. Het was natuurlijk te verwachten dat met zo'n
bewijzen voor hem dat hij de smaak van het publiek had geraakt, Cervantes
onmiddellijk zou zijn begonnen zijn nogal vage belofte van een
tweede deel.

Maar naar alle schijn was niets verder van zijn gedachten. Hij had
nog steeds door hem een ​​of twee korte verhalen van dezelfde vintage als die hij had
ingevoegd in “Don Quichot” en in plaats van de avonturen van
Don Quichot ging hij aan de slag om meer van deze "Novelas Exemplares" te schrijven
zoals hij ze later noemde, met de bedoeling er een boek van te maken.

De romans werden gepubliceerd in de zomer van 1613, met een opdracht aan
de Conde de Lemos, de Mecenas van de dag, en met een van die
spraakzame vertrouwelijke voorwoorden waar Cervantes zo dol op was. Hierin, acht
anderhalf jaar nadat het eerste deel van “Don Quichot” was verschenen,
krijg de eerste hint van een aanstaande Tweede Deel. "Je zult zien"
binnenkort,' zegt hij, 'de verdere heldendaden van Don Quichot en de humor van...
Sancho Panza.” Zijn idee van 'binnenkort' was enigszins elastisch, want
zoals we weten aan de hand van de datum van Sancho's brief, had hij amper de helft van...
het boek voltooide die tijd twaalf maanden.

Maar meer dan gedichten, pastorieën of romans, het was zijn dramatische
ambitie die zijn gedachten in beslag nam. Dezelfde ontembare geest die
behoedde hem voor wanhoop in de bagnios van Algiers, en zette hem ertoe aan om...
poging tot ontsnapping van zichzelf en zijn kameraden keer op keer, gemaakt
hij volhardt ondanks mislukkingen en ontmoediging in zijn pogingen om
als toneelschrijver het gehoor van het publiek winnen. Het temperament van Cervantes
was in wezen optimistisch. Het portret dat hij tekent in het voorwoord van de
romans, met de aquiline-kenmerken, kastanjebruin haar, glad zonder problemen
voorhoofd en heldere, vrolijke ogen is het portret van een optimistische
Mens. Niets van wat de managers zouden zeggen, kon hem ervan overtuigen dat de...
verdiensten van zijn toneelstukken zouden uiteindelijk niet worden erkend als ze alleen waren
een eerlijke kans krijgen. De oude soldaat van de Spaanse Salamis was vastbesloten
zijnde de Aeschylus van Spanje. Hij zou een groot nationaal drama stichten,
gebaseerd op de ware principes van kunst, daar zou iedereen jaloers op zijn
landen; hij zou van het podium de dwaze, kinderachtige toneelstukken verdrijven, de...
"spiegels van onzin en modellen van dwaasheid" die in zwang waren door
de hebzucht van de managers en kortzichtigheid van de auteurs; hij
was om de smaak van het publiek te corrigeren en op te voeden totdat het rijp was voor
tragedies naar het model van het Griekse drama — zoals de „Numancia” voor
voorbeeld - en komedies die niet alleen amuseren, maar verbeteren en
instrueren. Dit alles wat hij moest doen, zou hij ooit gehoord kunnen worden: er was...
de aanvankelijke moeilijkheid.

Hij laat ook duidelijk genoeg zien dat "Don Quichot" en de sloop van
de ridderromans was niet het werk dat hem na aan het hart lag. Hij was,
inderdaad, zoals hij zelf in zijn voorwoord zegt, meer een stiefvader dan een...
vader van 'Don Quichot'. Nooit was geweldig werk zo verwaarloosd door zijn
schrijver. Dat het achteloos, haastig en met horten en stoten is geschreven
begint, was niet altijd zijn schuld, maar het lijkt duidelijk dat hij nooit heeft gelezen wat
stuurde hij naar de pers. Hij wist hoe de printers hadden geblunderd, maar hij...
heeft nooit de moeite genomen om ze te corrigeren toen de derde editie binnen was
vooruitgang, zoals een man die echt om het kind van zijn brein gaf, dat zou doen
heb gedaan. Hij lijkt het boek te hebben beschouwd als niet meer dan een...
mere libro de entretenimiento, een grappig boek, een ding, zoals hij zegt in
de "Viaje", "om het melancholische humeurige hart op elk moment af te leiden of
seizoen." Hij had ongetwijfeld genegenheid voor zijn held en was erg trots
van Sancho Panza. Het zou inderdaad vreemd zijn geweest als hij dat niet was geweest
trots op de meest humoristische creatie in alle fictie. Hij was ook trots
van de populariteit en het succes van het boek, en onmetelijk
heerlijk is de naïviteit waarmee hij zijn trots toont in een dozijn
passages in het tweede deel. Maar het was niet het succes dat hij begeerde. In
naar alle waarschijnlijkheid zou hij al het succes van "Don Quichot" hebben gegeven,
nee, ik zou elk exemplaar van "Don Quichot" hebben zien verbranden op de Plaza
Burgemeester, voor zo'n succes als Lope de Vega gemiddeld genoot
een keer per week.

En zo ging hij verder, treuzelend over 'Don Quichot' en nu een hoofdstuk toevoegend...
en nogmaals, en het opzij leggend om naar "Persiles en" te gaan
Sigismunda” – wat, zoals we weten, het meest vermakelijke boek in de wereld zou worden
de taal, en de rivaal van "Theagenes en Chariclea" - of afwerking
uit een van zijn geliefde komedies; en als Robles vroeg wanneer "Don Quichot"
klaar zou zijn, was het antwoord ongetwijfeld: En breve - binnenkort was er...
daar tijd genoeg voor. Op zijn achtenzestigste was hij net zo vol leven en hoop
en plannen voor de toekomst als jongen van achttien.

Nemesis zou echter komen. Hij was zover gekomen als Hoofdstuk LIX, dat bij...
zijn rustige tempo had hij nauwelijks kunnen bereiken voor oktober of
November 1614, toen hem onlangs een klein octaaf in de hand werd gegeven
gedrukt in Tarragona, en noemt zichzelf "Tweede deel van de"
Ingenieuze heer Don Quichot van La Mancha: door de licentiaat Alonso
Fernandez de Avellaneda van Tordesillas.” De laatste helft van Hoofdstuk LIX
en de meeste van de volgende hoofdstukken van het tweede deel geven ons een idee
van het effect dat op hem werd uitgeoefend, en het was niet waarschijnlijk dat zijn irritatie dat zou doen
worden verminderd door de gedachte dat hij niemand anders dan zichzelf de schuld kon geven.
Was Avellaneda eigenlijk tevreden geweest met het naar buiten brengen van een...
voortzetting van "Don Quichot", zou Cervantes geen redelijke hebben gehad
klacht. Zijn eigen bedoelingen werden uitgedrukt in de meest vage
taal aan het einde van het boek; nee, in zijn laatste woorden, "forse altro"
cantera con miglior plettro”, lijkt hij eigenlijk iemand anders uit te nodigen
om het werk voort te zetten, en hij maakte geen teken tot acht en een half jaar
was voorbijgegaan; tegen die tijd was het volume van Avellaneda ongetwijfeld geschreven.

Cervantes had in feite geen, of een zeer slechte zaak, voor zover
voortzetting was bezorgd. Maar Avellaneda koos ervoor om een ​​voorwoord te schrijven bij
het, vol van zo'n grof persoonlijk misbruik als alleen een slecht geconditioneerde man
zou kunnen uitstorten. Hij beschimpt Cervantes met oud zijn, met verloren hebben
zijn hand, met in de gevangenis te zijn geweest, met arm zijn, met zijn
zonder vrienden, beschuldigt hem van afgunst op het succes van Lope, van prikkelbaarheid en
twijfelachtigheid, enzovoort; en hierin lag de angel.
Avellaneda's reden voor deze persoonlijke aanval is duidelijk genoeg. Wie dan ook
hij kan zijn geweest, het is duidelijk dat hij een van de toneelschrijvers was van
Lope's school, want hij heeft de brutaliteit om Cervantes te beschuldigen van...
hem aan te vallen evenals Lope in zijn kritiek op het drama. Zijn
identificatie heeft de beste kritiek geuit en heeft iedereen verbijsterd
vindingrijkheid en onderzoek dat eraan is besteed. Navarreta
en Ticknor zijn allebei geneigd te geloven dat Cervantes wist wie hij was;
maar ik moet zeggen dat ik denk dat de woede die hij toont een onzichtbare suggereert
aanvaller; het is als de irritatie van een man gestoken door een mug in
het donker. Cervantes spreekt uit bepaalde taalgebruiken hem uit
om een ​​Aragonees te zijn, en Pellicer, een Aragonees zelf, ondersteunt dit
en meent bovendien dat hij een geestelijke was geweest, een
Dominicaanse waarschijnlijk.

Elke verdienste die Avellaneda heeft, wordt weerspiegeld door Cervantes, en hij is dat ook
saai om veel te reflecteren. "Saai en vies" zal altijd, denk ik, de . zijn
oordeel van de overgrote meerderheid van onbevooroordeelde lezers. Hij is op zijn best een
slechte plagiaat; het enige wat hij kan doen is slaafs de gegeven leiding volgen
hem door Cervantes; zijn enige humor is om Don Quichot herbergen te laten innemen
voor kastelen en zich een legendarisch of historisch personage voorstellen,
en Sancho vergist zich in woorden, keert spreekwoorden om en toont zijn vraatzucht;
de hele tijd toont hij een neiging tot grofheid en vuil, en hij heeft...
bedacht om twee verhalen te introduceren die smeriger zijn dan wat dan ook door de
novellieri uit de zestiende eeuw en zonder hun opgewektheid.

Maar wat Avellaneda en zijn boek ook mogen zijn, we mogen de
schuld die we hen schuldig zijn. Maar voor hen kan er geen twijfel over bestaan: "Don Quichot"
zou tot ons gekomen zijn als een torso in plaats van een compleet werk. Zelfs als
Cervantes had het boek dat hij in zijn hand had afgemaakt, zeer zeker
zou zijn gebleven met een belofte van een derde deel, met de verdere
avonturen van Don Quichot en humor van Sancho Panza als herders. Het
is duidelijk dat hij ooit de intentie had om met de
pastorale romances zoals hij de ridderboeken had behandeld, en maar
voor Avellaneda zou hij hebben geprobeerd het uit te voeren. Maar het is meer
waarschijnlijk dat, met zijn plannen en projecten, en hoop, het volume
onvoltooid zou zijn gebleven tot aan zijn dood, en dat hadden we moeten doen
nooit kennis gemaakt met de hertog en hertogin, of meegegaan...
Sancho naar Barataria.

Vanaf het moment dat het boek in zijn handen kwam, lijkt hij...
achtervolgd door de angst dat er meer Avellanedas in het veld zouden kunnen zijn,
en al het andere opzij zettend, zette hij zichzelf op het punt om zijn...
taak en bescherm Don Quichot op de enige manier die hij kon, door hem te doden.
De conclusie is ongetwijfeld een overhaast en op sommige plaatsen onhandig stukje
werk en de frequente herhaling van de uitbrander die wordt toegediend aan
Avellaneda wordt uiteindelijk nogal vermoeiend; maar het is in ieder geval
een conclusie en daarvoor moeten we Avellaneda bedanken.

De nieuwe jaargang was in februari klaar voor de pers, maar werd niet gedrukt
tot het einde van 1615, en tijdens de pauze zette Cervantes
samen de komedies en intermezzo's die hij in de afgelopen paar had geschreven
jaar, en, zoals hij klaaglijk toevoegt, vond hij geen vraag naar onder de
managers, en publiceerde ze met een voorwoord, het boek waard?
introduceert tienvoudig, waarin hij een overzicht geeft van de vroege Spaanse
toneel, en van zijn eigen pogingen als toneelschrijver. Het is onnodig om te zeggen
ze werden naar voren gebracht door Cervantes te goeder trouw en volledig
vertrouwen in hun verdiensten. De lezer moest echter niet veronderstellen dat
ze waren zijn laatste woord of laatste poging in het drama, want hij had in
een komedie overhandigen genaamd "Engano a los ojos", waarover, als hij zich vergis,
niet, er zou geen vraag zijn.

Van dit dramatische meesterwerk heeft de wereld geen gelegenheid om te oordelen;
zijn gezondheid ging al een tijdje achteruit en hij stierf, blijkbaar aan...
waterzucht, op 23 april 1616, de dag waarop Engeland verloor
Shakespeare, althans in naam, want de Engelse kalender had dat nog niet
hervormd zijn. Hij stierf zoals hij had geleefd, zijn lot moedig aanvaardend en...
vrolijk.

Was het een ongelukkig leven, dat van Cervantes? Zijn biografen vertellen het ons allemaal
dat het was; maar ik moet zeggen dat ik het betwijfel. Het was een zwaar leven, een leven van
armoede, van onophoudelijke strijd, van slecht betaald zwoegen, van teleurstelling,
maar Cervantes droeg in zichzelf het tegengif voor al dit kwaad.
Hij was niet een van die lichte naturen die alleen maar boven tegenspoed uitstijgen
op grond van hun eigen drijfvermogen; het was in de kracht van een hoge
geest dat hij ertegen was. Het is onmogelijk om zwanger te worden
Cervantes maakt plaats voor moedeloosheid of knielt neer door neerslachtigheid. Wat betreft
armoede, er moest bij hem gelachen worden, en de enige zucht
hij ooit toestaat om aan hem te ontsnappen is wanneer hij zegt: "Gelukkig hij voor wie de hemel"
een stuk brood heeft gegeven waarvoor hij niet verplicht is te danken
alles behalve de hemel zelf.” Voeg bij dit alles zijn vitale energie en mentale
activiteit, zijn rusteloze vindingrijkheid en zijn optimistische temperament, en
er zal reden genoeg zijn om te twijfelen of hij een zeer
ongelukkig leven. Hij die de zorgen van Cervantes samen met zijn
apparaat om ze te doorstaan ​​zou misschien niet zo'n slecht koopje zijn,
wat geluk in het leven betreft.

Van zijn begraafplaats is niets bekend behalve dat hij werd begraven, in
in overeenstemming met zijn wil, in het naburige klooster van Trinitarian
nonnen, waarvan wordt aangenomen dat zijn dochter, Isabel de Saavedra, een
gevangene, en dat een paar jaar later de nonnen naar een andere verhuisden
klooster, hun doden met zich meedragend. Maar of de overblijfselen van
Cervantes werden bij de verwijdering betrokken of niet, niemand weet het, en de
aanwijzing naar hun rustplaats is nu boven alle hoop verloren. Dit levert
misschien wel de minst verdedigbare van de items die worden beschuldigd van verwaarlozing
tegen zijn tijdgenoten. In sommige van de anderen is er een
flink overdreven. Om naar de meeste van zijn biografen te luisteren:
zou veronderstellen dat heel Spanje in competitie was, niet alleen tegen de man, maar...
tegen zijn geheugen, of in ieder geval dat het ongevoelig was voor zijn verdiensten,
en liet hem in ellende leven en stierf van gebrek. Om over zijn harde te praten
leven en onwaardige banen in Andalusië is absurd. Wat had hij gedaan?
om hem te onderscheiden van duizenden andere worstelende mannen die een
precair bestaan? Toegegeven, hij was een dappere soldaat, die was geweest...
gewond en had gevangenschap en lijden ondergaan in het land van zijn land
oorzaak, maar er waren honderden anderen in hetzelfde geval. Hij had
schreef een middelmatig exemplaar van een smakeloze klasse van romantiek, en sommige
toneelstukken die duidelijk niet voldeden aan de primaire voorwaarde van:
aangenaam: waren de speelbezoekers om toneelstukken te betuttelen die niet leuk waren?
hen, omdat de auteur twintig jaar lang “Don Quichot” zou produceren
daarna?

De wedloop om kopieën die, zoals we hebben gezien, onmiddellijk volgde op
het uiterlijk van het boek, lijkt niet op algemene ongevoeligheid voor
zijn verdiensten. Ongetwijfeld werd het door sommigen koel ontvangen, maar als een man...
schrijft een boek waarin hij de periwigs belachelijk maakt waarmee hij rekening moet houden
koud ontvangen door de dragers van de pruik en gehaat door het geheel
stam van pruikenmakers. Als Cervantes de ridderlijkheid-romantiek-lezers had,
sentimentalisten, toneelschrijvers en dichters uit die tijd allemaal
tegen hem, het was omdat "Don Quichot" was wat het was; en als de
het grote publiek kwam niet naar voren om hem op zijn gemak te stellen voor de
rest van zijn dagen, het is niet meer te worden beschuldigd van verwaarlozing en
ondankbaarheid dan het Engelssprekende publiek dat niet zijn vruchten afwierp
Schulden van Scott. Het deed zijn best; het las zijn boek en
vond het leuk en kocht het, en moedigde de boekhandelaar aan om hem goed te betalen
voor anderen.

Er is ook een verwijt aan Spanje gemaakt dat ze geen
monument voor de man op wie ze het meest trots is; geen monument, dat wil zeggen, van
hem; voor het bronzen beeld in de kleine tuin van de Plaza de las
Cortés, ongetwijfeld een eerlijk kunstwerk, en onopvallend als het was geweest
opgericht voor de plaatselijke dichter op de marktplaats van een provinciestad,
is Cervantes of Madrid niet waardig. Maar welke behoefte heeft Cervantes aan?
"zo'n zwakke getuige van zijn naam;" of wat zou een monument kunnen doen in zijn?
geval behalve getuigen van de zelfverheerlijking van degenen die het hadden gezegd
omhoog? Si monumentum quoeris, omstandig. De dichtstbijzijnde boekhandel
zal laten zien welke bathos er zou zijn in een monument voor de auteur van
"Don Quichot."
