ドン・キホーテ

前書き

準備

私が放棄したのはかなりの抵抗でした
長い間お気に入りのプロジェクトであったものを引き受けている現在：
シェルトンの「ドン・キホーテ」の新版。
希少な本。何人かがいます—そして私は自分自身を1人であると告白します—
シェルトンの際どい古いバージョンは、そのすべての欠陥があり、
現代の翻訳は、巧みであろうと正しいものであろうと、所有することができます。シェルトン
と同じ世代に属するという計り知れない利点がありました
セルバンテス; 「ドン・キホーテ」は彼に現代的なものだけの活力を持っていました
感じることができた; 物事をセルバンテスとして見るのに劇的な努力は必要ありませんでした
彼らを見た; 彼の言語には時代錯誤はありません。彼はスペイン語を置きました
セルバンテスのシェイクスピアの英語への変換。シェイクスピア自身が最も
おそらくその本を知っていたでしょう。彼はそれを彼と一緒に家に持ち帰ったかもしれません
彼の最後の旅の1つで、そして下でストラットフォードへのサドルバッグ
ニュープレイスの桑の木は、その中で親族の天才と手を組んだ
ページ。

しかし、すぐに私には、適度なものでさえ期待することが明らかになりました
シェルトンの人気は無駄だった。彼の元気な古いクラストの英語は、
疑い、少数派によって喜ばれるが、それは少数派によってのみである。
彼の最も温かいファンは彼が満足のいくものではないことを認めなければなりません
セルバンテスの代表。前編の彼の翻訳は非常にでした
急いで作られ、彼によって修正されることはありませんでした。それはすべての新鮮さと
急いで生産する活力だけでなく、欠点の完全な尺度。
それはしばしば非常に文字通りです—野蛮に文字通り頻繁に—しかしちょうど同じように
多くの場合、非常に緩い。彼は明らかに口語的な知識が豊富でした
スペイン語ですが、明らかにそれ以上ではありません。彼には決して起こらないようです
単語の同じ翻訳がすべての場合に適しているわけではないこと。

「ドン」の満足のいく翻訳がないとよく言われます
キホーテ。」原作に精通している方には、
そう言うための真実または礼儀、実際には完全にあることはできません
「DonQuixote」の英語またはその他への満足のいく翻訳
言語。スペイン語のイディオムがそれほど完全であるということではありません
管理不能、または翻訳不可能な単語、十分に多くない
疑いは、とても豊富ですが、むしろ感覚的な簡潔さ
本のユーモアがその味に負っているのは、
スペイン語、そしてせいぜい他のどの場所でも遠くからしか模倣できない
舌。

「ドン・キホーテ」の英訳の歴史は
有益です。あらゆる言語で最初のShelton'sが作成され、
どうやら、1608年頃ですが、1612年まで公開されていませんでした。もちろんこれは
最初の部分のみ。第二に、で公開されていると主張されています
1620年はシェルトンの作品ではありませんが、
アサーションは、精神が少なく、私たちが持っているものが少ないという事実を保存します
一般的に、最初のものよりも「行く」ことで理解します。
最初が若い男の執筆の仕事である場合にのみ自然
_currente calamo_、そして中年男性の2番目の
書店。一方、それはより近く、より文字通り、
スタイルは同じ、まったく同じ翻訳、または誤訳、
その中で発生し、新しい翻訳者がそうする可能性は非常に低いです。
彼の名前を抑圧することによって、シェルトンが信用を引き継ぐことを可能にしました。

1687年、ミルトンの甥であるジョンフィリップスは、「ドンキホーテ」を制作しました。
「英語」と彼は言います、「私たちの現代語のユーモアによると」。
彼の「Quixote」は、悲劇ほどの翻訳ではなく、
粗さ、下品さ、そして水牛のようなものはほとんど
その日の文学でも例のない。

ネッド・ウォードの「ドン・キホーテの人生と注目すべき冒険、陽気に
ヒューディブラス的詩に翻訳された」（1700）、ほとんど数えられない
翻訳ですが、「ドン・キホーテ」がいた光を示すのに役立ちます
当時と見なされていました。

さらなるイラストは、1712年に公開されたバージョンで見つけることができます
ピーター・モットーは、最近お茶の取引と
文学。これは、「オリジナルから数人が翻訳したもの」と説明されています。
手」しかし、もしそうなら、すべてのスペインの味は完全に下で蒸発しました
いくつかの手の操作。それが持っている味、
一方、明らかにフランココックニーです。それを比較する人
慎重にオリジナルと一緒にそれが
シェルトンとフランスのフィロー・ド・サン・マルタンからの調合
フィリップスからの借り入れによって、その治療法が採用されています。これ
確かに、よりきちんとしていて装飾的ですが、それは「ドン・キホーテ」を扱います
あまり漫画にできない漫画本と同じように。

の注入によって「ドンキホーテ」のユーモアを向上させることを試みること
Motteuxのオペレーターが行ったように、コックニーの軽快さとファセットネスはそうではありません
賞品の牛肉のサーロインを食べるような無礼ですが、
本の精神の絶対的な改ざん、そしてそれはの証拠です
「ドン・キホーテ」が一般的に読まれる批判的でない方法は、
価値のない翻訳よりも悪い—表現に失敗するほど価値がない、
虚偽の表現として価値がないよりも悪い—それとして支持されるべきだった
されています。

しかし、それは行われた翻訳を引き出す効果がありました
チャールズ・ジャーバスとはまったく異なる精神で実行されました。
ポートレートペインターであり、教皇、スウィフト、アーバスノット、ゲイの友人。ジャーバス
彼の仕事に対する信用はほとんど許されていません、確かにそれは言われるかもしれません
なし、それは一般にジャービスとして世界に知られているからです。そうではありませんでした
彼の死後まで出版され、印刷業者は名前を付けました
その日の現在の発音によると。それは最もされています
自由に使用され、すべての翻訳の中で最も自由に乱用されています。それは持っています
他のどのエディションよりもはるかに多くのエディションが見られ、それはすべての手で認められています
断然最も忠実でありながら、誰も良い言葉を持っていないようです
それまたはその作者のために言う。ジャーバスは間違いなく読者を偏見させた
彼の序文で彼自身に対して、
シェルトン、スティーブンス、モットー、彼は急いで不当にシェルトンを起訴します
スペイン語からではなく、イタリア語から翻訳した
フランシオジーニのバージョンは、10年後まで登場しませんでした
シェルトンの第1巻。無能の疑いもあるようです
彼は職業によって画家と平凡だったので彼に愛着を持っていました
1つ（彼は私たちにSwiftの最高の肖像画を与えてくれましたが）、そして
これは、彼が「翻訳した」という教皇の発言によって強化されたのかもしれません。
スペイン語を理解せずに「ドンキホーテ」。彼も起訴されました
彼が軽蔑したシェルトンから借りて。確かに
彼がシェルトンをたどり、行ったいくつかの困難またはあいまいな通路
彼と一緒に迷う。しかし、この種の1つのケースでは、50の場所があります
彼は正しく、シェルトンは間違っています。教皇の口述に関しては、
Jervasのバージョンを、オリジナルと並べて注意深く調べます。
彼が健全なスペインの学者であり、比類のない優れた学者であったことがわかります
シェルトンよりも、おそらく単なる口語的なスペイン語を除いて。彼は、
事実、正直で、忠実で、骨の折れる翻訳者であり、彼は去りました
欠点が何であれ、非常に無料のバージョン
エラーや誤訳から。

それに対する非難は、それが硬く、乾燥している、つまり「木製」であるということです。
その基盤があることを否定することはできません。しかし、それはかもしれません
この硬直性のかなりの部分は彼のせいであるとJervasに訴えた
彼の前任者の軽くて、軽快で、冗談っぽいスタイルの嫌悪。彼
を示した数少ない、非常に少数の翻訳者の1人でした
Quixoticの本質であるニコリともしない重力の不安
ユーモア; セルバンテスを前に笑わせるのは犯罪のように見えた
そして彼自身の良いことにニヤリと笑い、そしてこれに起因するかもしれません
のすべてを味わうことからの禁欲的な禁欲を大いに測定する
彼の翻訳の特徴である活気。ほとんどの場合
現代版、それは観察されるべきであり、彼のスタイルは滑らかにされており、
賢くなりましたが、元のスペイン語への参照がないため、
彼がもっと心地よく読まされるようにされたなら、彼はまた奪われました
彼の忠実さの最大のメリット。

1755年に公開されたスモレットのバージョンは、ほぼ1つとして数えられる可能性があります
これらは。とにかく、その構造においてJervasの
翻訳は非常に自由に利用され、ほとんどまたはおそらくまったくありませんでした
元のスペイン語に注意してください。

後の翻訳は一言で却下されるかもしれません。ジョージケリーの、
1769年に登場した「翻訳者のために印刷された」は無礼でした
いくつかのMotteuxのバージョンに過ぎません。
言葉は、あちこちで巧みに置き換えられています。チャールズウィルモット（1774）は
フロリアンのような要約だけですが、それほど巧みに実行されていません。と
1818年にミス・スマークが彼女に同行するために発行したバージョン
兄弟のプレートは、前者から作られた単なるパッチワーク作品でした
翻訳。最新のAJDuffield氏は、
ここで意見を述べるのは私には無意味な言葉の意味です。私はしていませんでした
現在の事業が私に提案されたとき、そしてそれ以来それを見さえしました
それから私はviditantumと言うかもしれません、明白な理由で抵抗した
ダフィールド氏の評判と魅力的なボリュームが持ちこたえる誘惑
セルバンテスのすべての愛好家に。

「ドン・キホーテ」の翻訳の前述の歴史から、それは
彼らが得るならば、かなり多くの人々がいることがわかるでしょう
事実、事件、および
冒険は彼らを楽しませ、非常に気を配る形で彼らに提供されました
その形がセルバンテスが元々持っていた形であるかどうかはほとんどありません
彼のアイデアを形作った。一方で、多くのことが明らかです
彼が語る物語だけでなく、彼としての物語を持ちたいと願う人
少なくともイディオムと状況の違いとしては、
許可し、良心的な翻訳者を優先するのは誰か、
彼はややぎこちなく無罪になったかもしれないが。

しかし、結局のところ、2つのクラスの間に本当の対立はありません。
人を喜ばせるものが喜ばない理由はありません
その他、またはなぜ「ドン・キホーテ」を扱うことを彼の目的とする翻訳者
偉大な古典のために敬意を表して、受け入れられるべきではありません
不注意な読者にも、それを有名な老人として扱う人として
滑稽小説。それは一般的なキャビアの問題ではありません、あるいはそれが
つまり、責任はそうする彼にあります。方法
セルバンテスは、必要な変更を加えて、スペインの人々の耳を勝ち取りました。
大多数の英語の読者にも同様に効果的です。いずれにおいても
率、それが無関心の問題である読者がいるとしても、
メソッドへの忠実さは、翻訳者の義務の一部です。
問題への忠実さ。彼がすべての党を喜ばせることができれば、
より良い; しかし、彼の最初の義務は、彼に忠実であると期待する人々にあります
それらを与えることが彼の力にあるように彼の作者の表現、
忠実度が実行可能である限り、手紙に忠実であり、
彼がそれを作ることができる限りの精神。

ここでの私の目的は、翻訳のルールを独断することではなく、
私がフォローした、または少なくとも私の最善を尽くしたものを示してください
現在の例では、フォローする能力。私にはそう思われるもの、
「DonQuixote」の翻訳では、厳密に従うことはできません。
愛情を味わうすべてのものを避けてください。本自体は、
確かに、ある意味ではそれに対する抗議であり、それ以上嫌悪する人はいない。
セルバンテスより。このため、私は、使用する誘惑があると思います
時代遅れまたは時代遅れの言語は抵抗されるべきです。やっぱり
愛情、そして令状や言い訳がないもの。スペイン語
おそらく17世紀以降の変化は
ヨーロッパのどの言語でも、そしてはるかに大きく、確かに最高です
「DonQuixote」の一部は言語が異なりますが、
現代の口語スペイン語。物語とドンを除いて
Quixoteのスピーチ、最も単純でわかりやすい翻訳者
ほとんどの場合、日常の言語が最も近くに近づく言語になります
オリジナルに。

「ドン・キホーテ」とそのすべてのキャラクターの物語を見て、
事件は今や2世紀以上もの間よく知られています
英語の口の中で家庭的な言葉として、私には古いようです
おなじみの名前やフレーズは、正当な理由なしに変更しないでください。
もちろん、「ドン・キホーテ」を持っている翻訳者は、
偉大な古典に値する治療は、自分自身が縛られていると感じるでしょう
チャップのモリスコに差し止め命令が出された。IX省略または追加しない
なんでも。




セルバンテス


「ドン・キホーテ」が起こる前に、4世代が笑っていた
このミゲル・デ・セルバンテスは誰で、どのような人間でしたか
タイトルページに名前が記載されているSaavedra。そしてそれは遅すぎた
人生を追加することが提案されたときの質問に対する満足のいく答え
カーテレット卿で出版されたロンドン版への著者の
1738年のインスタンス。セルバンテスの個性のすべての痕跡は
その時は消えました。かつて持っていたかもしれない浮かぶ伝統
存在し、彼を知っていた男性から伝染し、長い間死んでいた
アウト、そして他の記録には何もありませんでした。16番目と
17世紀は、「当時の人々」について好奇心をそそられました。
とにかく、19番目がそれ自体を確保した非難、
シェイクスピアやセルバンテスを生み出していない場合。すべてのマヤ人y
タスクが委託されたシスカー、またはその後の人のいずれか
彼、Rios、Pellicer、またはNavarreteができることは、少数の人を追い出すことでした
セルバンテスがそのようなもので彼の様々な序文で彼自身にほのめかしている
彼らができる限り彼の人生に関係する証拠書類の断片
探す。

しかし、これは最後の名前の伝記作家によってそのような善に行われています
彼がすべての前任者に取って代わったという目的。徹底性は
ナバレテの作品の最大の特徴。ふるい分け、テスト、および
以前にあったことをまれな忍耐と判断で方法論する
明るみに出された彼は、言われているように、下に向けられていない石はありませんでした。
彼の主題を説明するものが見つかるかもしれません。
Navarreteは、業界と洞察力ができることをすべて行ってきましたが、そうではありません。
彼が私たちが望むものを私たちに与えていない場合、彼のせいです。ハラムの言うこと
シェイクスピアは、セルバンテスのほぼ平行なケースに適用される可能性があります。
「それは彼のバプテスマの記録でも、彼の意志の草案でも、あるいは
私たちが求める彼の名前の正書法。彼の手紙はありません
彼の会話の記録、彼のキャラクターは描かれていません...によって
現代が生み出されました。」

したがって、セルバンテスの伝記作家が
わらなしでレンガを作ることを余儀なくされ、主に頼る必要があります
予想、そしてその予想は場合によっては
確立された事実に取って代わる学位。私が提案することはすべて
ここでは、事実の問題と問題の問題を区別することです
推測し、読者の判断に任せて、
データは推論を正当化するかどうか。

共通の同意により名前が最前線に立つ男性
スペイン文学、セルバンテス、ロペ・デ・ベガ、ケベド、カルデロン、
ガルシラソデラベガ、メンドーサ、ゴンゴラはすべて古代の男性でした
家族、そして不思議なことに、最後を除いて、追跡した家族のすべて
スペイン北部の同じ山岳地帯に起源があります。ザ
セルバンテスの家族は一般的にガリシア起源であると言われています、
そして間違いなくそれはガリシアの土地を非常に所有していた
早い日付; しかし、証拠のバランスはそれを示す傾向があると思います
家族の元の場所である「太陽」は、セルバトスにありました
カスティーリャの交差点に近いオールドカスティーリャの北西の角、
レオン、そしてアストゥリアス。たまたま、
10世紀から17世紀までのセルバンテス家
「輝かしい祖先、栄光の証書、そして
有名なヌーニョアルフォンソの高貴な後世、トレドのアルカイド」と書かれています
1648年に勤勉な系図学者ロドリーゴメンデスシルバによって
詩人フアン・デ・メーナによる写本の系譜を利用した
ジョン2世の受賞者および歴史学者。

セルバンテスという名前の由来は不思議です。ヌーニョアルフォンソはほぼ同じでした
アルフォンソの治世におけるムーア人との闘いで際立った
シドとしてのVIIは、アルフォンソ6世のそれで半世紀前にありました。
の近くの土地のダイバーの助成金によって報われました
トレド。彼の買収の1つで、市内から約2つのリーグで、彼は
彼がセルバトスと呼んだ城を自分で建てたのは、「彼は領主だったからです。
モンタナ州のセルバトスの太陽の
バスク地方からレオンまでの範囲は常に呼ばれていました。彼で
1143年の戦いでの死、城は彼の意志によって彼の息子に渡されました
その後、領土または地方の名前として来ていたアルフォンソムニオ
単純な父称の代わりに流行し、追加の名前を取りました
セルバトスの。彼の長男ペドロは彼の所持で彼の後を継いだ
城、そして名前を採用する際に彼の例に従って、
弟のゴンザロが取ったと思われる仮定
恥ずかしがり屋。

トレドを飛行機で訪れたことがある人なら誰でも覚えているでしょう
の橋が架かる場所の上の丘を冠する廃墟の城
アルカンターラはテージョ川の峡谷にまたがっており、その輪郭は壊れており、
崩れかけた壁は、正方形の固体にそのような立派なペンダントを作ります
反対側の街の屋根の上にそびえ立つアルカサル。そうだった
彼の直後にアルフォンソ6世によって建てられた、または一部の人が復元したと言われています
1085年にトレドを占領し、その後サンセルヴァンドに呼ばれた
スペインの殉教者、後にサンセルバンに変更された名前（
「シドの詩」）、サン・サバンティーズ、サンに登場する形
セルバンテス：「スペインのためのハンドブック」が最後に警告するのはどれかに関して
それが何かと関係があるという仮定に反対する読者
「ドン・キホーテ」の著者。フォード、誰が彼を連れて行ったのか誰もが知っているように
スペインの道路の仲間とカウンセラーは、めったに間違っていません
文学や歴史の問題。ただし、この場合、彼は
エラー。それは「ドン・キホーテ」の作者と関係があります。
実際、スペインに彼女の名前を付けたこれらの古い壁です
今日の最も誇りに思っています。ゴンザロ、上記のように、それは簡単かもしれません
考案された、彼の兄弟による名前の流用を楽しんでいませんでした
名目上は
城、それは実際には古代の領土から派生したものでした
家族の所有、そして相殺として、そして彼自身を区別するために
（diferenciarse）彼の兄弟から、彼は名前として名前を取りました
テージョ川のほとりにある城。
家族の伝統である彼の曽祖父はシェアを持っていました。

両方の兄弟は家族を設立しました。セルバンテス支部はより粘り強さを持っていました。
アンダルシア、エストレマドゥラ、
ガリシア、ポルトガル、そして著名な男性の良いラインを生み出しました
政教分離原則に奉仕している。ゴンザロ自身、そして明らかに
彼の息子、1236-48の偉大なキャンペーンでフェルナンド3世に続いて
それはコルドバとセビリアをクリスチャンスペインに与え、
グラナダ王国のムーア人と彼の子孫は
半島の最も高貴な家族のいくつかとそれらの間で数えられた
兵士、治安判事、および教会の高官（少なくとも2人を含む）
枢機卿-大司教。

アンダルシアに定住した路線のうち、Deigo de Cervantes、司令官
サンティアゴ騎士団、フアン・アリアスの娘、フアナ・アベラネダと結婚
de Saavedraには数人の息子がいて、そのうちの1人はGonzaloGomezでした。
ヘレスのコレヒドールとメキシコとコロンビアの支部の祖先
家族の; もう一人、息子のロドリゴがドーニャ・レオノールと結婚したフアン
de Cortinas、そして彼女には4人の子供、Rodrigo、Andrea、Luisa、そして
私たちの作者、ミゲル。

セルバンテスの血統は、「ドン・キホーテ」との関係がないわけではありません。
本物の騎士の祖先を振り返ることができる男-誤った
ペラヨの時代からグラナダの包囲まで、
の偽の騎士道の主題に強い感情を持っている可能性があります
ロマンス。それはまた、彼が複数の言葉で言っていることにも意味を与えます
かつては素晴らしく、次第に減少してきた家族についての場所
ピラミッドのように、彼らが無に帰するまで。それは彼の場合でした
自分の。

彼はアルカラデエナレスで生まれ、サンタの教会で洗礼を受けました
1547年10月9日のマリア市長。彼の少年時代と若者の私たち
彼が序文で私たちに与えた一瞥からでなければ、何も知りません
喜んで見つめている少年としての彼の「コメディ」に
ロペ・デ・ルエダと彼の会社は、
広場と彼自身が後に取った素朴な茶番劇を演じた
彼の間奏のモデル。ただし、この最初の一瞥は
重要なもの、それはその愛の初期の発達を示しているからです
彼の人生にそのような影響を及ぼし、持っているように見えるドラマ
彼が年をとるにつれて強くなりました、そしてこれは非常に序文です、
彼の死のほんの数ヶ月前に書かれたものは、そのような印象的な証拠です。
彼はまた、彼が彼の偉大な読者であったことを私たちに理解させてくれます
若者; しかし、このことについては、「ドン」の最初の部分については保証は必要ありませんでした
「キホーテ」だけでも、膨大な量の雑多な読書、ロマンスを証明しています
騎士道、バラード、人気の詩、年代記の、彼が持っていなかった
彼の人生の最初の20年を除いて時間または機会; と
彼の誤った引用や細部の間違いは常にあります、それはかもしれません
注目すべきは、彼の少年時代の読書を思い出している男性のものです。

セルバンテスがいたとき、ドラマ以外の他のものは彼らの幼少期にありました
男の子。彼の少年時代はあらゆる点で移行期でした
スペインのために。古い騎士道のスペインは亡くなりました。新しいスペインは
ローマ帝国とそれ以来、世界が見た中で最も強力な力
その偉大さの代償を払うようにまだ求められていませんでした。によって
フェルディナンドとシメネスの主権者の政策は絶対的なものにされていた、
そして教会と異端審問は彼をそう保つように巧みに調整しました。ザ
彼らが持っていたのと同じくらい激しく絶対主義に常に抵抗していた貴族
ムーア人と戦い、運命のようにすべての政治的権力を奪われていた
カスティーリャとアラゴンの自由な憲法が都市に降りかかった
流されて、コルテスに残った唯一の機能
王の口述でお金を与えることでした。

移行は文学にまで及びました。ガルシラソデラのように
ベガとディエゴ・ウルタード・デ・メンドーサは、イタリア戦争に続いて、
ルネサンス後の製品をイタリアから持ち帰った
根付いて繁栄し、さらには脅かされた文学
ネイティブの成長を消滅させます。デイモンとサイリス、フィリスとクロエは
スペインのすべてのデバイスと一緒に、かなり帰化されました
斬新な空気で投資するための牧歌的な詩
絶望的な羊飼いと柔軟性のない羊飼い。に対する相殺として
これ、古い歴史的および伝統的なバラード、そして本当の
牧歌、農民生活の歌とバラードが集められていました
熱心にそして互いに成功したカンシオネロに印刷された
急速に増加します。しかし、おそらく最も注目すべき結果は
印刷の普及は、騎士道物語のロマンスの洪水でした
ガルシ・オルドニェス・デ・モンタルボ以来、マスコミから注がれ続けました
世紀の初めに「ガウルのアマディス」を蘇生させていました。

読書が好きな若者にとって、堅実であろうと軽いものであろうと、
スペインの真ん中にあるアルカラデエナレスよりも良い場所
十六世紀。当時は忙しくて人口の多い大学の町でしたが、
サラマンカの進取的なライバル以上のもの、そして完全に
憂鬱で静かな、人けのないアルカラとは非常に異なる場所
旅行者は、マドリッドからサラゴッサに行くときに今見ています。神学と
医学は大学の強みだったかもしれませんが、
町自体は人文科学や光に傾倒しているようです
文学、そして本のプロデューサーとしてアルカラはすでに始めていました
トレド、ブルゴス、サラマンカ、
セビリア。

セルバンテスが私たちに彼の最初の遊び心を与えてくれた写真のペンダント
間違いなく、アルカラの街でよく見られたかもしれません
時間; 明るく、熱心で、黄褐色の髪の少年が本屋を覗き込んでいるところ
最新の巻は一般の人々を誘惑するために公開されており、不思議に思うかもしれませんが、
盲目の乞食と彼の少年の木版画が描かれたその小さな本は、
それはそれ自体を「ヴィダ・デ・ラザリーリョ・デ・トルメス、セグンダ・インプレッション」と呼んだ。
についてである可能性があります。または1つを見つめている陽気で溢れている目で
とんでもない騎士道物語のそれらのばかげた肖像画の
騎士道物語の出版社が愛したパノラマとプルーム
フォリオのタイトルページを装飾します。男の子が父親だったら
男の、50歳で強かった違和感は
10時に活気があり、これらのようないくつかの反射は
「ドン・キホーテ」の真の起源。

彼のより堅実な教育のために、彼はサラマンカに行ったと言われています。だが
非常に貧しかったロドリーゴ・デ・セルバンテスが息子を送るべきだった理由
彼が彼のところに1つ持っていたとき、150マイル離れた大学に
自分のドアは、彼を推測する理由があれば、パズルになります
そうしました。唯一の証拠はトーマス教授による漠然とした声明です
ゴンザレス、彼はかつて入学の古いエントリを見た
ミゲル・デ・セルバンテス。これは二度と見られなかったようです。
しかし、それがあったとしても、そして日付が一致していれば、それは証明するでしょう
真ん中あたりに少なくとも2人のミゲルが生まれたので何もありません
世紀の; さらに、そのうちの1人、いとこであるセルバンテスサアベドラは
間違いなく、誰が伝記作家にとって大きな恥ずかしさの源でした。

彼がサラマンカでもアルカラでも学生ではなかったことは最もよく証明されています
彼自身の作品によって。経験に基づいて、彼よりも多くのことを描いた人は誰もいませんでした。
そして彼はどこにも学生生活の単一の回想を残していません—
「TiaFingida」は、それが彼の場合、1つではなく、何も、「大学」でさえありません。
ほとんどの男性が最もよく覚えている日を彼が覚えていることを示すために。全て
彼の教育について私たちが前向きに知っているのは、フアン・ロペス・デ
人文科学と小説の教授であるHoyos-いくつかの著名人の手紙、
彼を「親愛なる愛する生徒」と呼んでいます。これは小さなコレクションにありました
イザベル・デ・ヴァロワの死に関するさまざまな手による詩の2番目
1569年に教授によって出版されたフィリップ2世の女王。
セルバンテスは、エレジーと碑文を含む4つの作品を寄稿しました
ソネットの形で。「リシダス」が
この種のボリュームへの道を見つけ、セルバンテスはミルトンではありませんでした。
彼の詩はそのようなものが通常そうであるより悪くはありません。そんなに、で
少なくとも、彼らのために言うことができます。

本が登場するまでに彼はスペインを去り、運命が命じたように
それは、12年間、彼の人生で最も波乱に富んだものです。ジュリオ、
その後、枢機卿、アクアビバは1568年の終わりに
フィリップ2世。一部はお悔やみ、一部はお悔やみの使命を帯びた教皇による
政治的で、ローマに戻ったとき、それはやや無愛想でした
王に急いで、彼はセルバンテスをカマレロとして連れて行った
（商工会議所）、彼自身が教皇の家に持っていた事務所。ザ
ポストは間違いなく教皇の宮廷での進歩につながったでしょう
セルバンテスはそれを保持しましたが、1570年の夏に彼はそれを辞任し、
ディエゴ・ウルビーナ大尉の会社に私兵として入隊し、
ドン・ミゲル・デ・モンカダの連隊に所属しているが、当時は
マルクス・アントニー・コロンナの指揮の一部。何が彼をこれに駆り立てたのか
それが彼の前のキャリアに嫌悪感を持っていたかどうか、私たちが知らないステップ、または
純粋に軍事的な熱意。それは後者だったのかもしれません。
かき混ぜる時間でした。しかし、同盟につながった出来事
スペイン、ヴェネツィア、教皇の間で、共通の敵である
ポルト、そしてレパントでの合同艦隊の勝利には、
セルバンテスの生活よりもヨーロッパの歴史に。彼がいた
1571年9月にメッシーナから出航したものの1つ
オーストリアのドン・ジョンの指揮; でも7日の朝に
10月、トルコ艦隊が目撃されたとき、彼は病気の下に横たわっていた
熱を伴う。敵が見えたというニュースで彼は立ち上がった、そして、
彼の同志と上司の反省にもかかわらず、主張した
彼は神に仕えることで死を好んだと言って彼のポストを取り、
健康への王。彼のギャレー、_マルケサ_は、
戦い、そしてそれが終わる前に彼は3つの銃創を受けていました、2つ
胸に1つ、左手または腕に1つ。翌朝
戦い、ナバレテによると、彼はとのインタビューをしました
の個人検査を行っていた最高司令官ドン・ジョン
負傷者、その結果の1つは、彼に3つの王冠が追加されたことです。
支払う、そして別の、明らかに、彼の将軍の友情。

セルバンテスがどれほど重傷を負ったかは、
若さ、元気なフレーム、そして陽気で浮力のある気質
かつてないほど無効だったように、彼は以前メッシーナに7ヶ月入院していました
彼は退院した。彼は左手を永久に無効にして出てきました。
マーキュリーが「Viajedel
右のより大きな栄光のためのパルナソ」。しかし、これはしませんでした
彼は奉仕に絶対に不向きであり、1572年4月に彼はマヌエルに加わった。
ロペ・デ・フィゲロア連隊のポンセ・デ・レオンの会社、
おそらく、彼の兄弟ロドリゴが仕えていて、
のキャプチャを含む、今後3年間の運用
ゴレッタとチュニス。続く落ち着きを利用して
トルコ人によるこれらの場所の奪還、彼はに戻るための休暇を取得しました
スペイン、そして1575年9月にナポリから_Sun_に乗って出航しました
ギャレー、兄のロドリゴ、ペドロ・カリージョ・デ・ケサダと一緒に、
ゴレッタの故知事、および他の何人か、そして
オーストリアのドン・ジョンとセサ公爵、副王からの手紙
シチリア島、会社の指揮のために王に彼を推薦し、
彼のサービスの説明; イベントが証明したように_donoinfelice_。に
26日、彼らはアルジェリンのガレー船の戦隊と一緒に落ちました。
頑丈な抵抗は圧倒され、アルジェに運ばれました。

身代金を払った仲間の捕虜によって、兄弟たちは情報を提供するために考案しました
彼らの状態の彼らの家族、そしてアルカラの貧しい人々はすぐに
身代金を集めるために努力し、父親は彼のすべてを処分しました
所有し、2人の姉妹は彼らの結婚部分をあきらめました。だが
ダリ・マミはセルバンテスで王に宛てた手紙を見つけました
ドン・ジョンとセサ公爵、そして彼の賞は
大きな影響を与える人、お金が来たとき彼はそれを拒否しました
完全に不十分であるとして軽蔑します。ロドリゴの所有者、
しかし、より簡単に満足しました。彼の場合、身代金は受け入れられました、
そして、彼がスペインに戻るべきであることが兄弟の間で取り決められました
そして彼がアルジェに戻って取ることになっていた船を調達します
ミゲルとその仲間のできるだけ多くを離れて。これはそうではありませんでした
セルバンテスが行った最初の脱出の試み。すぐに
彼の捕虜の開始彼は彼の仲間の何人かを
彼と一緒にオラン、そしてスペインのポストに歩いて行こうとしました。しかし
初日の旅の後、彼らの行動に同意したムーア
ガイドは彼らを捨て、彼らは戻るしかありませんでした。二番目
試みはもっと悲惨だった。街の外の庭で
海岸、彼は庭師、スペイン人の助けを借りて、
彼が持ってきた隠れ場所、一つずつ、彼の14
仲間の捕虜、数ヶ月間秘密裏に彼らをそこに保ち、そして
エルドラドールとして知られる反逆者を通じて彼らに食糧を供給します。
ギルダー。」捕虜である彼が、これらすべてを行うために考案した方法は、
物語の謎。プロジェクトが現れるかもしれないのでワイルドでした、それは非常にでした
ほぼ成功しました。ロドリゴが調達した船が登場
沖合で、夜の覆いの下で離陸を進めていた
難民、乗組員が通過する漁船に警戒されたとき、そして
急いで後退を打ち負かす。その後まもなく試みを更新すると、彼らは、
または少なくともそれらの一部は、囚人にされました、そしてちょうど
庭のかわいそうな仲間は、数人で
より多くの自由が彼らの手の届くところにある瞬間、彼らは彼ら自身を見つけました
トルコ軍、馬、足に囲まれています。ドラドールは明らかにした
デイハッサンへの全体の計画。

セルバンテスは彼らに何が起こったのかを見たとき、彼の仲間に
彼にすべての責任を負わせ、彼らが拘束されていたとき、彼は宣言した
プロット全体が彼の工夫によるものであり、他の誰もいないことを声に出して
それにシェアがありました。デイの前に連れて来られて、彼は同じことを言いました。彼がいた
串刺しと拷問で脅かされている。そして耳を切るように
鼻はアルジェリンとの遊び心のあるフリークでした、それは想像されるかもしれません
彼らの拷問はどのようなものでしたか。しかし、何も彼をからの方向に向かわせることができませんでした
彼と彼だけが責任を負っていたという彼の最初の声明。結果
不幸な庭師が彼の主人に絞首刑にされたということでした、そして
囚人はデイに所有されましたが、その後、デイは
それらのほとんどをマスターに戻しましたが、セルバンテスを維持し、ダリに支払いました
マミ500は彼のために冠をかぶせます。彼は間違いなく、そのような人だと感じました
資源、エネルギー、そして大胆さは、危険すぎて財産の一部ではありませんでした
個人の手に委ねられます。そして彼は彼にひどくアイロンをかけさせて
彼自身の刑務所。彼がこれらの手段によって彼が壊すことができると思ったなら
彼の囚人の精神または決意を揺るがす、彼はすぐにだまされなかった、
セルバンテスはやがて手紙を
オランの知事、彼になり得る誰かを彼に送るように彼に懇願する
信頼され、彼と他の3人の紳士、
彼、彼らの脱出をするために; 明らかに彼の最初の更新を意図している
より信頼できるガイドで試してください。残念ながらムーア
運ばれた手紙はオランのすぐ外で止められ、手紙は
彼を見つけた彼はアルジェに送り返され、
セルバンテスが
スティックの2000回の打撃を受けることを非難しました。
「ドン・キホーテ」の世界を奪った可能性が最も高いでしょう。
私たちが知らない何人かの人々が彼に代わって介入しました。

この後、彼はよりもさらに緊密な監禁状態に保たれていたようです
以前、彼が別の試みをする前に、ほぼ2年が経過しました。
今回の彼の計画は、スペインの反逆者の助けを借りて購入することでした
とアルジェに住む2人のバレンシアの商人
彼と主要な捕虜の約60人が
逃れる; しかし、彼らがそれを実行に移そうとしていたちょうどその時、一人の医者
教会論者で同胞であるフアン・ブランコ・デ・パスがデイに知らせた
プロットの。性格の力によるセルバンテス、彼の自己献身による、
彼のたゆまぬエネルギーと彼の多くを軽くするための彼の努力
悲惨な仲間は、すべての人に慕われ、
捕らえられた植民地の先導的な精神、そして、それが思われるかもしれないように、信じられないほど、
彼の影響力と彼が抱かれていた尊敬への嫉妬は、感動しました
この男は残酷な死によって彼の破壊をコンパスします。商人
デイがすべてを知っていることを発見し、セルバンテスが拷問を受けていることを恐れる
自分の人生を危うくするような開示をするかもしれない
のポイントにあった船に乗って滑り落ちるように彼を説得します
スペインへの航海; しかし彼は彼らに恐れることは何もないと言った
拷問は彼をだれでも妥協させるでしょう、そして彼はすぐに行きました
デイに身を任せた。

以前のように、デイは彼に彼の共犯者に名前を付けるように強制しようとしました。
すべてが彼の即時処刑の準備ができていた。ホルターは
彼の首を丸めて、彼の手を彼の後ろに結びました、しかしそれはすべてである可能性があります
彼から得たのは、彼自身、4人の紳士の助けを借りて
それ以来、アルジェを去り、全体を整え、そしてその60人は
彼に同行することは最後までそれについて何も知らなかった
一瞬。彼は彼のことを何もできないことに気づき、デイは彼をに送り返しました
刑務所は以前よりも激しくアイロンがけされています。

貧困に苦しむセルバンテス一家は、ずっと努力してきました
身代金を集めるためにもう一度、そしてついに合計300
ドゥカートが集まって、レデンプトール会のフアン神父に託されました
アルジェに向けて出航しようとしていたギル。デイは、しかし、より多くを要求しました
提供された金額の2倍以上であり、彼の任期が満了したため、
彼はコンスタンティノープルに向けて出航しようとしていた。
彼、セルバンテスの事件は批判的でした。彼はすでに搭乗していた
デイが長い間彼の需要を減らすことに同意したとき、ひどくアイロンがけされました
半分、そしてギル神父は借りることによってその金額を補うことができました、
そして1580年9月19日、5年間の捕虜の後、
週、セルバンテスはついに解放されました。やがて彼はそれを発見した
異端審問官であると主張したブランコ・デ・パスは、
虚偽の証拠に基づいて、違法行為の罪を提起する
彼がスペインに戻ったときに彼に対して。彼をチェックメイトするためにセルバンテスは作成しました
彼の全期間をカバーする一連の25の質問
彼がギル神父に証言録取をするように要求した捕虜
公証人の前で信頼できる証人の。から取られた11人の目撃者
上記のすべての事実に証言されたアルジェの主要な捕虜の間で
述べただけでなく、さらに多くのこと。何かが触れています
私たちが見つけるのに苦労しているのを見る賞賛、愛、そして感謝
公証人が証言する公証人の形式言語での表現
セルバンテスの善行に次々と、彼がどのように慰め、
心の弱い人を助け、彼がどのように彼らの垂れ下がった勇気を維持したか、どのように彼は
彼のかわいそうな財布をこの異態動詞と共有しました。
父と母を見つけました。」

スペインに戻ったとき、彼は彼の古い連隊が行進しようとしているのを見つけました
ポルトガルはフィリップの王冠への主張を支持し、完全に無一文
今、それに再び参加するしかない。彼は遠征中だった
1582年と翌年のアゾレス諸島、そして戦争の終結時
1583年の秋にスペインに戻り、彼と一緒に
彼の牧歌的なロマンス、「ガラテア」の原稿、そしておそらくまた、
内部証拠によって判断するために、「Persiles」の最初の部分のそれ
とSigismunda。」彼はまた彼と一緒に持ち帰りました、彼の伝記作家は主張します、
幼い娘、情事の子孫、彼らの一部は
リスボンの高貴な出産の女性と一緒に、素晴らしい婉曲が私たちに知らせます、
しかし、その名前は、彼女が住んでいた通りの名前と同様に、彼らは
言及することを省略します。このすべての唯一の基盤は、1605年にそこにあるということです
確かにセルバンテス・ア・ドーニャ・イザベル・デの家族に住んでいました
公式文書で彼の自然なものとして説明されているSaavedra
娘、そして20歳。

軍隊での彼の不自由な左手の昇進は絶望的でした、今
ドン・ジョンは死んでいて、彼には彼の主張を主張する人がいなかった、そして
サービス、そしてランクで40の人生を描く男にとっては
悲惨な見通し; 彼はすでに詩人として一定の評判を持っていました。彼は作った
したがって、彼の心を上げて、彼の多くを文学で投げかけ、そして
最初のベンチャーは彼の「ガラテア」をマスコミにコミットしました。公開されました、
Salva y Mallenが決定的に示しているように、彼自身の出身地であるアルカラでは、
1585年に彼の名前をより広く知られるようにしたことは間違いありませんが
確かに彼は他の方法ではあまりうまくいきませんでした。

それがマスコミを通過している間、彼はドーニャカタリナデと結婚しました
マドリード近郊のエスキビアスの女性、パラシオスサラザールイヴォズメディアーノ、
どうやら家族の友人で、彼に財産をもたらしたようです。
おそらくオオカミをドアから遠ざけるのに役立ったかもしれませんが、もしそうなら、それは
すべてでした。ドラマはこの時までに市場のステージを超えて成長し、
散歩会社、そしてそれに対する彼の古い愛情で彼は自然に向きを変えました
相性の良い雇用のためにそれに。約3年で彼は20を書いた
または30の演劇、彼は私たちに投げることなく実行されたと言います
きゅうりや他のミサイルの
ヒスノイズ、叫び声、または妨害。言い換えれば、彼の演劇はそうではありませんでした
ステージからシューッという音を立てるには十分ではないが、保持するには十分ではない
それに自分自身。そのうちの2つだけが保存されていますが、
たまたま彼が自己満足で言及した7つか8つのうちの2つである
それらが好ましい標本であると仮定するかもしれません、そして誰も読んでいない
「ヌマンシア」と「トラト・デ・アルゲル」は、彼らが驚きを感じるでしょう。
演技ドラマとして失敗しました。彼らが持つかもしれないメリットが何であれ、何であれ
時折彼らは示すかもしれません、彼らは建設に関して、不治の病です
不器用。彼らがどれほど完全に失敗したかは、
彼のすべての楽観的な気質と彼ができなかった不屈の忍耐力
より多くの劇作家として生計を立てるための闘争を維持するために
3年以上; また、Lopeの人気の高まりが原因ではありませんでした。
反対の彼自身の言葉にもかかわらず、しばしば言われます。ロープのとき
ステージのために書き始めたのは不確かですが、確かにその後でした
セルバンテスはセビリアに行きました。

セニョール・アセンシオ・イ・トレドが印刷した「ヌエヴォス・ドキュメントス」の中には、
1592年の日付で、不思議なことにセルバンテスの特徴です。それは
6人を受け入れることになっていたマネージャーの1人のロドリゴオソリオとの合意
コメディーは1個あたり50ドゥカート（約6リットル）で、いかなる場合も支払われません。
上記のコメディが
スペインでこれまでに代表された中で最高のもの。テストはしません
これまでに適用されたようです。おそらくそれは十分に明白でした
コメディはこれまでで最高のものではなかったとロドリゴオソリオ
表現されました。セルバンテスの通信の中には
間違いなく、私たちが見ているような複数の文字が見つかりました
「放蕩一代」、「サー、私はあなたの演劇を読みました、そしてそれは失敗しません。」

彼は1595年にサラゴッサで行われた文学コンテストでより成功しました。
彼の作曲が勝ったとき、聖ジャシントの列聖の名誉
一等賞、銀のスプーン3つ。この一年前に彼は
グラナダ王国の収入のコレクターを任命しました。順番に
彼が集めたお金をより便利に財務省に送金するために、
彼はそれを商人に託しましたが、商人は失敗して逃亡しました。そしてとして
破産者の資産は全体をカバーするには不十分でした、彼はに送られました
1597年9月にセビリアで刑務所に入れられました。しかし、彼に対するバランスは
小さいもので、約26リットルでした。そしてそれを安全にするために彼は
年末にリリース。

それは彼が町から町へと旅して王の税金を徴収したときでした。
彼は旅館と道端の生活と性格のそれらのビットを書き留めたこと
それは「ドン・キホーテ」のページにたくさんあります：ベネディクト会の僧侶たち
背の高いラバに取り付けられた眼鏡と日よけ。のベビーカー
次の村に向かう衣装。彼の洗面器を持った床屋
頭、患者を出血させる途中。乗馬用ズボンを持った新兵
彼の束は、道に沿って歌いながら踏みにじっています。に集まった刈り取り人
「ヒュルカニアのフェリックスマルテ」を聴いているベンタゲートウェイは、
彼ら; そして、それらの小さなホガーシアンのタッチは、彼がどのようにするかをとてもよく知っていました
家主のくしが刺さった状態でぶら下がっているオックステールを持ち込み、
ベッドの頭にあるワインの皮、そして宿屋のそれらの注目すべき例
アート、ヘレンはパリの腕で元気に出発し、ディドは
クルミと同じくらいの大きさの涙を落とす塔。いや、それはおそらく
彼が時々出くわした遠隔地へのそれらの旅
彼の無駄のないハックと彼のグレイハウンドを持つ貧しい紳士の標本
そして彼の騎士道の本は、幸せな無知の中で彼の人生を夢見ています
彼の曽祖父の古いヘルメットが
新着。しかし、彼が自分の本当の職業を見つけたのはセビリアでした。
彼自身は決してそうだと認めなかったでしょう。そうだった
そこで、トリアナで、彼は最初に絵を描くことを試みたくなりました
人生から、そして最初に彼のユーモアを絶妙な場所で演じました
胚芽である「RinconeteyCortadillo」の小さなスケッチ
1つは「ドンキホーテ」です。

それがいつどこに書かれたのかはわかりません。彼の投獄後
彼の公式の立場にあるセルバンテスの痕跡はすべて消え、そこから
彼は復活しなかったと推測されるかもしれません。彼がまだいたこと
1598年11月のセビリアは彼の風刺的なソネットから登場します
で街の悲しみを証言するために建てられた精巧な棺の安置所
フィリップ2世の死、しかしこれから1603年まで、私たちは彼の手がかりがありません
動き。「ドン・キホーテ」の前半の序文の言葉
一般的に、彼が
本を書いて、少なくとも刑務所でその始まりを書いた、そして彼は
そうしている可能性が非常に高いです。

セルバンテスが彼の作品の一部を
ベジャール公爵の聴衆を選んでください。
知られている本; しかし、明らかな結論は、
「ドン・キホーテ」は、彼が見つける前にしばらくの間彼の手に横たわっていました
非常に斬新なキャラクターの冒険に着手するのに十分大胆な出版社。
マドリッドのフランシスコ・ロブレスにはほとんど信仰が​​ありませんでした。
最後に彼はそれを売りました、彼は確保する費用を負担することを気にしませんでした
アラゴンまたはポルトガルの著作権、
カスティーリャ。12月に印刷が終了し、本が出ました
1605年の正月になりました。「ドン・キホーテ」は
最初は冷たく受け取った。事実は正反対を示しています。すぐに
それは、発行する準備がなされたよりも一般の人々の手に委ねられています
リスボンとバレンシアでの海賊版、そして2番目を引き出すために
アラゴンとポルトガルの著作権が追加されたエディション。
彼は2月に確保した。

確かに冷たさ以上のもので受け取られたのは間違いない
コミュニティのセクション。機知、味、差別のある男性
貴族はそれを心から歓迎しましたが、貴族は
将軍は彼らのお気に入りになった本を楽しむ可能性は低かった
嘲笑を読んで、彼らの好きなアイデアの多くを笑いました。
リーダーとしてロペの周りに集まった劇作家は、
彼らの共通の敵としてのセルバンテス、そして彼が平等であったことは明白です
他の派閥、ゴンゴラを持っていたカルト詩人に不快な
彼らの首長。上記の手紙について何も知らなかったナバレテは、
セルバンテスとロペの関係が
「ドン・キホーテ」が登場するまでは、とてもフレンドリーなものでした。
書かれました。セルバンテス、確かに、最後まで寛大にそして男らしく
ロープの力、彼の絶え間ない発明、そして
彼の素晴らしい出生力。しかし、「ドンの最初の部分の序文で
キホーテ」と「未知のウルガンダ」の詩、そして1つか2つ
他の場所では、行間を読むと、スライヒットがあります
個人的な善意を主張しないロープの虚栄心と愛情。と
ロープは「ドン・キホーテ」とセルバンテスで公然と嘲笑し、14年
彼の死後、彼はほんの数行の冷たい当たり前のことをしました
「ローレル・デ・アポロ」、それはホストの賛辞のためにすべて冷たく見えます
名前が他のどこにも見つからない非エンティティの。

1601年にバリャドリッドは法廷の席になりました、そして最初に
1603年のセルバンテスは、
彼が財務省に支払うべき残高は、依然として未払いでした。彼
バリャドリッドに留まり、明らかに機関によって彼自身を支え、
ある種のscrivenerの仕事; おそらく請願書の起草と製図
審議会等に提出する請求の陳述書を作成する。
だから、少なくとも、私たちはの機会に取られた証言録取から収集します
通りの喧嘩の犠牲者であった紳士の死
彼が住んでいた家に運ばれた。これらの中で彼自身は
ビジネスを書き、取引した男として説明され、それが表示されます
彼の家族は彼の妻、生まれながらの娘で構成されていた
イサベル・デ・サアベドラはすでに述べました、彼の妹アンドレア、現在は未亡人、
彼女の娘コンスタンザ、神秘的なマグダレナデソトマヨールは
彼自身、彼の伝記作家が説明できない彼の妹、そして
しもべメイド。

その間、「ドン・キホーテ」は好意的に成長しており、その作者は
名前は現在、ピレネーを超えて知られていました。1607年に版が印刷されました
ブリュッセルで。マドリッドの出版社であるRoblesは、会う必要があると感じました
1608年の第3版、全部で7番目の版による需要。
イタリアでの本の人気は、ミラノの本屋が
1610年にエディションを発表することになりました。そして別のものが
1611年のブリュッセル。当然のことながら、
彼が大衆の好みにぶつかったという彼の前の証拠、セルバンテス
やや漠然とした約束の償還にすぐに着手しただろう
第2巻。

しかし、すべての見た目に、彼の考えから遠く離れたものは何もありませんでした。彼は持っていた
それでも彼は彼が持っていたものと同じヴィンテージの1つか2つの短い物語
「ドン・キホーテ」に挿入され、の冒険を続ける代わりに
ドン・キホーテ、彼はこれらの「ノヴェラスの模範」をもっと書くために働き始めました
彼が後で彼らを呼んだとき、彼らの本を作ることを目的として。

小説は1613年の夏に出版され、
コンデデレモス、その日のマエケナス、そしてそれらの1つと
おしゃべりな秘密の序文セルバンテスはとても好きでした。これで、8
「ドン・キホーテ」の前編が登場してから数年半、
今後の第2部の最初のヒントを取得します。「あなたは見るでしょう
まもなく」と彼は言います。「ドン・キホーテのさらなる悪用とユーモア
サンチョパンサ。」彼の「まもなく」という考えは、やや弾力性のあるものでした。
サンチョの手紙の日付までに私たちが知っているように、彼はわずか半分しか持っていませんでした
その本はその時12ヶ月で完成しました。

しかし、詩、牧歌、小説以上に、それは彼の劇的なものでした
彼の考えを夢中にさせた野心。同じ不屈の精神
アルジェのバニオスで彼を絶望から守り、彼に
彼自身と彼の仲間の脱出を何度も試み、
彼は失敗と落胆にもかかわらず、
劇作家として大衆の耳をつかむ。セルバンテスの気質
本質的に楽観的でした。彼が序文で描いた肖像画
小説、鉤鼻の特徴、栗の髪、問題のない滑らかな
額、そして明るく陽気な目は、まさに楽観的な肖像画です
男。マネージャーが言うかもしれないことは、彼に
彼の演劇のメリットは、それが
かなりのチャンスが与えられました。スペインのサラミスの老兵は曲がっていた
スペインのアイスキュロスであること。彼は素晴らしい国民的ドラマを見つけることになっていた、
芸術の真の原則に基づいて、それはすべての羨望の的でした
国家; 彼はステージから馬鹿げた子供っぽい演劇を運転することになっていた
流行していた「ナンセンスの鏡と愚かさのモデル」
マネージャーのキューピッドと作者の近視眼。彼
それが熟するまで、世間の好みを修正し、教育することでした
ギリシャのドラマのモデルの悲劇—「ヌマンシア」のような
インスタンス—そして面白くするだけでなく改善し、
指示します。彼がしなければならなかったすべてのこと、彼は一度公聴会を開くことができましたか？
最初の難しさ。

彼はまた、「ドン・キホーテ」と
騎士道物語は彼の心の隣にある作品ではありませんでした。彼がいた、
確かに、彼が序文で彼自身を言うように、
「ドン・キホーテ」の父。そのによって無視された素晴らしい仕事は決してありませんでした
著者。不注意に、急いで、そしてはめあいによって書かれたこと
開始、常に彼のせいではありませんでしたが、彼が何を読んだことがないのは明らかなようです
彼はマスコミに送った。彼はプリンターがどのように失敗したかを知っていましたが、彼は
第3版が入っていたときにそれらを修正するのに苦労したことはありません
彼の脳の子供を本当に世話した人がそうするように、進歩
やった。彼はその本を
彼が言っているように、単なるlibro de entretenimiento、面白い本、物
「Viaje」、「いつでも憂鬱な不機嫌そうな心をそらすために、または
季節。" 間違いなく彼は彼のヒーローに愛情を持っていて、とても誇りに思っていました
サンチョパンサの。もし彼がいなかったら、それは確かに奇妙だっただろう。
すべてのフィクションの中で最もユーモラスな作品を誇りに思っています。彼も誇りに思っていました
本の人気と成功の、そして測定を超えて
楽しいのは、彼がダースで彼のプライドを示す素朴なものです
第二部のパッセージ。しかし、それは彼が切望した成功ではありませんでした。の
彼が「ドン・キホーテ」のすべての成功をもたらしたであろうすべての確率
いや、プラザで燃やされた「ドン・キホーテ」のすべてのコピーを見たでしょう
市長、ロペ・デ・ベガが平均して楽しんでいたような成功のために
週に一度。

それで彼は続けて、「ドン・キホーテ」に手を出して、今章を追加しました
繰り返しますが、それを脇に置いて「Persiles and
Sigismunda」—私たちが知っているように、これはで最も面白い本になるはずでした
言語、そして「TheagenesandChariclea」のライバル-または仕上げ
彼の最愛のコメディの1つから。そして、Roblesが「DonQuixote」
準備ができているとしたら、間違いなく答えは次のとおりです。
そのための十分な時間。68歳の時、彼は人生と希望に満ちていました。
そして18歳の少年としての将来を計画しています。

しかし、ネメシスがやってきた。彼は第LIX章まで到達しました。
彼ののんびりとしたペースは、10月以前にはほとんど到達できなかったでしょう。
1614年11月、最近彼の手に小さなオクターブが置かれたとき
タラゴナで印刷され、それ自体を「第2巻
LaManchaの独創的な紳士DonQuixote：LicentiateAlonsoによる
トルデシリャスのフェルナンデスデアベラネダ。」第LIX章の後半
そして、第二部の次の章のほとんどは私たちにいくつかのアイデアを与えます
彼にもたらされた効果の、そして彼の苛立ちはありそうになかった
彼には自分以外に責任がある人がいないという反省によって軽減されます。
実際、Avellanedaは、単に
「ドン・キホーテ」の続き、セルバンテスには合理的なものがなかったでしょう
不満。彼自身の意図は非常に漠然としたもので表現されました
本の最後の言語; いや、彼の最後の言葉で、「forse altro
cantera con miglior plettro」、彼は実際に他の誰かを招待しているようです
仕事を続けるために、彼は8年半までサインをしませんでした
通り過ぎていた; その時までにAvellanedaの巻は間違いなく書かれていました。

実際、セルバンテスには、単なる事件に関する限り、事件はなかったか、非常に悪い事件がありました。
継続が懸念されました。しかし、Avellanedaは序文を書くことを選びました
それは、悪条件の男だけのような粗雑な個人的虐待でいっぱいです
注ぎ出すことができます。彼はセルバンテスを年をとって、負けて罵倒します
彼の手は、刑務所に入れられていて、貧しくて、
友情がなく、ロープの成功、嫉妬、そして
奇抜さなど。そして、刺されたのはこの中にありました。
この個人的な攻撃のAvellanedaの理由は十分に明白です。誰でも
彼はそうだったかもしれません、彼がの劇作家の一人であったことは明らかです
ロープの学校、彼はセルバンテスを起訴するための自信を持っているからです
ドラマに対する彼の批判で彼とロペを攻撃した。彼の
身分証明書は最高の批評家を行使し、すべてを困惑させました
それに耐えるためにもたらされた創意工夫と研究。ナバレテ
ティクナーは両方とも、セルバンテスが自分が誰であるかを知っているという信念に傾いています。
しかし、彼が示す怒りは目に見えないことを示唆していると私は言わなければなりません
加害者; 蚊に刺された男のイライラのようなものです
暗い。言語の特定のソレシスからのセルバンテスは彼を発音します
アラゴン人になるために、そしてアラゴン人自身であるペリサーはこれを支持します
さらに、彼が教会論者であったことを見て、信じています。
おそらくドミニカ人。

アベラネダが持っているメリットはセルバンテスから反映されており、彼もそうです
多くを反映するために鈍い。「鈍くて汚い」は常に、私が想像するように、
偏見のない読者の大多数の評決。彼はせいぜい
貧しい盗作者; 彼にできることは、与えられたリードに惜しみなく従うことだけです
セルバンテスによる彼。彼の唯一のユーモアは、ドン・キホーテに旅館をとらせることにあります
城のために、そして彼自身にいくつかの伝説的または歴史的な人物を空想します、
そしてサンチョは言葉を間違え、ことわざを逆にし、彼の大胆さを示します。
ずっと彼は粗さと汚れへの傾向を示しています、そして彼は持っています
何よりも汚い2つの物語を紹介するために考案された
16世紀のノベルリエリとその素晴らしさなし。

しかし、Avellanedaと彼の本が何であれ、私たちは忘れてはなりません。
私たちが彼らに負っている債務。しかし、彼らにとっては、「ドン・キホーテ」に疑いの余地はありません。
完全な作品ではなく、単なる胴体になっていたでしょう。もしそれでも
セルバンテスは彼が手にしたボリュームを終えました、最も確実に彼は
第三部の約束で中断し、さらに
ドン・キホーテの冒険と羊飼いとしてのサンチョ・パンサのユーモア。これ
彼がかつて対処する意図を持っていたことは明白です
彼が騎士道の本を扱っていたように牧歌的なロマンス、そしてしかし
アベラネダにとって、彼はそれを実行しようとしたでしょう。しかしそれはもっと
おそらく、彼の計画、プロジェクト、そして希望を持って、ボリューム
彼の死まで未完成のままだったでしょう、そして私たちが持っているべきだった
公爵と公爵夫人と知り合いになったり、一緒に行ったりしたことはありません
サンチョからバラタリアへ。

本が彼の手に渡った瞬間から、彼はそうだったようです
フィールドにもっと多くのアベラネダがいるのではないかという恐れに悩まされ、
そして、他のすべてを脇に置いて、彼は自分自身を終わらせるために自分自身を設定しました
ドン・キホーテを殺すことによって、彼ができる唯一の方法で任務を遂行し、保護します。
結論は間違いなく急いで、いくつかの場所では不器用な部分です
仕事と叱責の頻繁な繰り返し
Avellanedaは、最終的にはかなり面倒になります。しかし、とにかく、それは、
結論として、そのために私たちはAvellanedaに感謝しなければなりません。

新しい巻は2月に出版の準備ができていましたが、印刷されませんでした
1615年の終わりまで、そしてその間にセルバンテスは
彼が過去数年以内に書いたコメディと間奏を一緒に
何年も、そして彼が明白に付け加えたように、
マネージャー、そして序文でそれらを公開しました、それは本の価値があります
彼が初期のスペイン語の説明をする10倍を紹介します
舞台、そして劇作家としての彼自身の試み。言うまでもありません
それらはセルバンテスによって誠意を持って完全に提案されました
彼らのメリットへの自信。しかし、読者は想定していませんでした
彼らはドラマの最後の言葉または最後の努力でした。
「Enganoalosojos」と呼ばれるコメディを手渡し、彼が間違えた場合、それについて
そうではなく、疑問の余地はありません。

この劇的な傑作のうち、世界には判断の機会がありません。
彼の健康はしばらくの間衰えていました、そして彼は明らかに死にました
浮腫、1616年4月23日、イングランドが敗北した日
シェイクスピアは、少なくとも名目上は、英語のカレンダーにはまだありませんでした
改革されました。彼は生きていたように死に、勇敢に彼の多くを受け入れ、
元気に。

セルバンテスの不幸な生活でしたか？彼の伝記作家は皆私たちに話します
それがあったこと; しかし、私はそれを疑うと言わなければなりません。大変な人生でした
貧困、絶え間ない闘争、不当な支払い、失望、
しかし、セルバンテスはこれらすべての悪に対する解毒剤を自分の中に持っていました。
彼は単に逆境を超えて上昇するそれらの軽い性質の1つではありませんでした
彼ら自身の浮力のおかげで; それは高みの強さでした
彼がそれに対して証拠であったという精神。想像することは不可能です
セルバンテスは落胆に道を譲るか、落胆によって蹂躙されます。はどうかと言うと
貧困、それは彼と一緒に笑われることでした、そして唯一のため息
彼が逃げることを許すのは、彼がこう言うときです。
彼が感謝する義務のないパンを与えました
天国以外は。」これに彼の活力と精神を加えてください
活動、彼の落ち着きのない発明と彼の楽観的な気質、そして
彼が非常にあった可能性があるかどうかを疑うのに十分な理由があります
不幸な生活。セルバンテスの苦痛を彼と一緒に取ることができた彼
それらに耐えるための装置は、おそらく、それほど悪くはないでしょう。
人生の幸福に関する限り。

彼の埋葬地については、彼が埋葬されたこと以外は何も知られていない。
彼の意志に従って、三位一体の隣接する修道院で
彼の娘、イサベル・デ・サアベドラが
受刑者、そしてその数年後、尼僧は別の尼僧に移されました
修道院、彼らの死者を彼らと一緒に運びます。しかし、
セルバンテスは除去に含まれていたか、誰も知らない、そして
彼らの休憩所への手がかりは今やすべての希望を超えて失われています。これは
おそらく、怠慢を担当するアイテムの中で最も防御力が低いアイテム
彼の同時代人に対してもたらされた。他のいくつかにはあります
かなりの誇張。彼の伝記作家のほとんどに耳を傾けるには
すべてのスペインが男に対してだけでなく、リーグに参加していたと思います
彼の記憶に対して、または少なくともそれが彼の長所に無感覚であったことに対して、
そして彼を悲惨な生活に残し、欲望で死にました。彼のハードについて話すために
アンダルシアでの生活と価値のない雇用はばかげています。彼は何をしましたか
彼を他の何千人もの苦労している男性と区別するために
不安定な生計？確かに、彼は勇敢な兵士でした
負傷し、彼の国で捕虜と苦しみを受けていた
原因ですが、同じケースで他に何百人もいました。彼は持っていた
卑劣なクラスのロマンスの平凡な標本を書いた、そしていくつか
明らかにの主要な条件に準拠しなかった演劇
喜ばしい：面白くなかった演劇をひいきにするための遊び人でした
なぜなら、作者は「ドン・キホーテ」を20年間制作することになっていたからです。
その後？

私たちが見てきたように、すぐに続いたコピーのスクランブル
本の外観は、一般的な無感覚のようには見えません
そのメリット。確かに冷たく受け止められた方もいらっしゃると思いますが、男なら
かつらの嘲笑で本を書いている彼は彼のアカウントを作成する必要があります
ペリウィッグ着用者に冷たく受け入れられ、全体に嫌われている
鬘師の部族。セルバンテスに騎士道物語の読者がいた場合、
センチメンタリスト、劇作家、そしてその時代の詩人はすべて
彼に対して、それは「ドン・キホーテ」がそれであったからでした。そしてもし
一般大衆は彼を快適にするために前に出てこなかった
彼の残りの日は、怠慢で起訴されることはもうありません
報われなかった英語を話す人々よりも感謝
スコットの責任。それは可能な限り最善を尽くしました。それは彼の本を読み、
それが好きでそれを買って、そして本屋に彼によく支払うように勧めました
ほかの人のため。

彼女が建てなかったこともスペインに非難されました
彼女が最も誇りに思っている男の記念碑。記念碑はありません、つまり、
彼; プラザデラスの小さな庭にある銅像のために
コルテス、間違いなく公正な芸術作品であり、それがあったとしても例外ではありません
いくつかの地方の町の市場で地元の詩人に設定され、
セルバンテスやマドリッドにふさわしくない。しかし、セルバンテスには何が必要ですか
「彼の名前のそのような弱い証人。」または記念碑は彼の中で何ができるでしょうか
それを置いた人々の自己栄光を証言する以外の場合
上？Si monumentum quoeris、circumspice。最寄りの書店
の作者の記念碑にどのようなバソスがあるかを示します
"ドン・キホーテ。"
