DON KİŞOT

GİRİŞ

PREFABRİK

Büyük bir isteksizlikle onun lehine vazgeçtim.
uzun zamandır favori bir proje olan şimdiki taahhüt:
Shelton'ın şimdilerde bir nebze destansı hale gelen “Don Kişot”unun yeni baskısı.
kıt kitap. Bazıları var - ve ben de öyle olduğumu itiraf ediyorum - kimin için
Shelton'ın müstehcen eski versiyonu, tüm kusurlarıyla, hiçbir yerde olmayan bir çekiciliğe sahiptir.
modern çeviri, ne kadar yetenekli veya doğru olursa olsun, sahip olabilir. Shelton
ile aynı kuşağa ait olmanın paha biçilmez avantajına sahipti.
Cervantes; "Don Kişot" ona yalnızca çağdaş bir
hissedebilir; Her şeyi Cervantes olarak görmek ona dramatik bir çabaya mal olmadı.
onları gördüm; onun dilinde anakronizm yoktur; ispanyolca koydu
Cervantes'in Shakespeare'in İngilizcesine. Shakespeare'in kendisi
muhtemelen kitabı biliyordu; onu yanında eve taşımış olabilir
son yolculuklarından birinde Stratford'a eyer çantaları ve
New Place'deki dut ağacı, kendi alanında akraba bir deha ile el ele verdi.
sayfalar.

Ama çok geçmeden bana ılımlı bir umut bile
Shelton'ın popülaritesi boşunaydı. Onun güzel eski kabuklu İngilizcesi, hayır
şüphe, bir azınlık tarafından zevk alınacak, ancak bu sadece bir azınlık tarafından olacaktır.
En sıcak hayranları onun tatmin edici biri olmadığını kabul etmelidir.
Cervantes'in temsilcisi. Birinci Bölüm'ün çevirisi çok iyiydi.
aceleyle yapılmış ve onun tarafından asla revize edilmemiştir. Tüm tazeliğe sahiptir ve
canlılık, aynı zamanda aceleci bir üretimin kusurlarının tam bir ölçüsüdür.
Çoğu zaman çok gerçek - çoğu zaman barbarca gerçek - ama tıpkı
genellikle çok gevşek. Belli ki iyi bir konuşma dili bilgisine sahipti.
İspanyolca, ama görünüşe göre çok daha fazlası değil. Hiç aklına gelmiyor
bir kelimenin aynı çevirisi her durumda uygun olmayacaktır.

Sıklıkla “Don” kelimesinin tatmin edici bir çevirisinin olmadığı söylenir.
Kişot.” Orijinaline aşina olanlar için,
Bunu söylemek için gerçekçilik veya basmakalıp, çünkü gerçekte tam olarak olamaz
“Don Kişot”un İngilizce'ye veya başka herhangi bir dile tatmin edici tercümesi
dilim. İspanyol deyimlerinin bu kadar tamamen
yönetilemez veya çevrilemez kelimeler, yeterince çok sayıda hayır
şüphe, o kadar çoktur ki, daha ziyade, anlamlı vecizlik
kitabın mizahının lezzetini borçlu olduğu
İspanyolca ve en iyi ihtimalle başka herhangi bir dilde yalnızca uzaktan taklit edilebilir.
dil.

“Don Kişot”un İngilizce çevirilerimizin tarihçesi şöyledir:
öğretici. Shelton's, herhangi bir dilde ilk yapıldı,
görünüşe göre, yaklaşık 1608, ancak 1612'ye kadar yayınlanmadı. Bu elbette
sadece Birinci Bölüm. İkinci sayısında yayımlandığı iddia edildi.
1620, Shelton'ın işi değil, ancak
iddiası, daha az ruha sahip olduğu gerçeğini kurtarır, daha az
genellikle ilkinden ziyade “git” ile anlayın, ki bu
sadece ilki genç bir adamın yazdığı eserse doğaldır.
_currente calamo_ ve orta yaşlı bir adamın
bir kitapçı. Öte yandan, daha yakın ve daha gerçek
üslup aynı, aynı çeviriler veya yanlış çeviriler,
içinde meydana gelir ve yeni bir tercümanın,
adını gizleyerek, Shelton'ın krediyi üstlenmesine izin verdi.

1687'de Milton'ın yeğeni John Phillips, "Don Kişot" "yapımı" bir "Don Kişot" üretti.
İngilizce," diyor, "modern dilimizin mizah anlayışına göre."
Onun “Kişot”u bir çeviriden çok bir gülünçtür ve
kabalık, bayağılık ve soytarılık için neredeyse
o günün edebiyatında bile örneği yoktur.

Ned Ward'ın “Don Kişot'un Hayatı ve Önemli Maceraları, neşeyle
Hudibrastic Verse'e çevrilmiş” (1700), neredeyse hiç hesaba katılamaz.
çeviri, ancak “Don Kişot” un hangi ışığı gösterdiğini göstermeye hizmet ediyor.
zamanda kabul edilir.

1712'de yayınlanan versiyonda başka bir örnek bulunabilir.
Daha sonra yakın zamanda çayla uğraşan Peter Motteux,
Edebiyat. “Birkaç kişi tarafından orijinalinden çevrilmiş” olarak tanımlanmaktadır.
eller”, ama eğer öyleyse tüm İspanyol lezzeti tamamen altında buharlaştı.
birkaç elin manipülasyonu. Sahip olduğu lezzet,
Öte yandan, belirgin bir şekilde Franco-cockney'dir. Bunu karşılaştıran herkes
orijinaliyle dikkatli bir şekilde, bunun bir
Shelton ve Filleau de Saint Martin'in Fransızlarından bir karışım, eked
tedavi tarzını benimsediği Phillips'ten ödünç alarak. Bilişim Teknoloji
şüphesiz daha nezih ve edeplidir, ama "Don Kişot" gibi davranır.
çok komik hale getirilemeyecek bir çizgi roman gibi.

“Don Kişot”un mizahını bir infüzyonla geliştirmeye çalışmak.
Motteux'un operatörlerinin yaptığı gibi, cockney küstahlığı ve nüktedanlığı,
ödül sığır filetosu domuz filetosu gibi sadece bir küstahlık, ama
kitabın ruhunun mutlak tahrif edilmesidir ve bu, bunun bir kanıtıdır.
“Don Kişot”un genellikle eleştirel olmayan bir şekilde okunuşu, bu
değersiz çeviriden daha kötü - temsil edememek kadar değersiz,
yanlış tanıtma kadar değersizden daha kötü - olduğu gibi tercih edilmeliydi
olmuştur.

Bununla birlikte, üstlenilen bir çeviriyi ortaya çıkarma etkisine sahipti.
ve Charles Jervas'ın ruhundan çok farklı bir ruhla idam edildi.
portre ressamı ve Pope, Swift, Arbuthnot ve Gay'in arkadaşı. Jervalar
çalışmaları için çok az krediye izin verildi, gerçekten de söylenebilir.
hiçbiri, çünkü dünya genelinde Jarvis'inki olarak bilinir. O değildi
ölümünden sonrasına kadar yayınlandı ve matbaacılar adını verdi
günün mevcut telaffuzuna göre. en çok oldu
özgürce kullanılan ve tüm çevirilerin en özgürce kötüye kullanılanıdır. sahip
diğerlerinden çok daha fazla baskı gördüğü için, herkes tarafından kabul edilmektedir.
açık ara en sadık ol, ama yine de kimsenin iyi bir sözü yok gibi görünüyor
onun için ya da yazarı için söylemek. Jervas şüphesiz okuyucuları önyargılı
hakkında birçok doğru söz arasında, önsözünde kendisine karşı
Shelton, Stevens ve Motteux, düşüncesizce ve haksız yere Shelton'ı suçluyor.
İspanyolca'dan değil, İtalyanca'dan çevirerek
Franciosini'nin on yıl sonra ortaya çıkan versiyonu
Shelton'ın ilk cildi. Yetersizlik şüphesi de var gibi görünüyor.
Mesleği gereği ressam ve vasat olduğu için ona bağlıydı.
bir (ancak bize Swift'in elimizdeki en iyi portresini vermiş olsa da) ve
bu, Pope'un “tercüme ettiğini” sözleriyle güçlendirilebilirdi.
İspanyolca anlamadan 'Don Kişot'. O da suçlandı
küçümsediği Shelton'dan ödünç alarak. Doğrudur ki bir
Shelton'ı takip etti ve gitti birkaç zor veya belirsiz pasaj
onunla yoldan çıkmak; ama bu türden bir vaka için elli tane var
o haklı ve Shelton haksız. Pope'un vecizesine gelince,
Jervas'ın versiyonunu orijinaliyle yan yana dikkatlice inceler,
onun sağlam bir İspanyol bilgini olduğunu, kıyaslanamayacak kadar daha iyi olduğunu görecektir.
Shelton'dan daha fazla, belki de sadece konuşma diline ait İspanyolca dışında. O, içinde
aslında dürüst, sadık ve özenli bir tercüman ve ayrıldı
eksiklikleri ne olursa olsun, tekil olarak ücretsiz olan bir sürüm
hatalardan ve yanlış çevirilerden.

Ona yöneltilen suçlama, sert, kuru -tek kelimeyle "ahşap"- ve
bunun bir temeli olduğunu kimse inkar edemez. Ama olabilir
Jervas'a, bu katılığın büyük bir bölümünün onun
seleflerinin hafif, küstah, şakacı tarzının tiksintisi. o
gösteren birkaç, çok az çevirmenden biriydi.
Quixotic'in özü olan gülümsemeyen yerçekiminin kavranması
Mizah; Cervantes'i sırıtarak öne çıkarmak ona bir suç gibi geldi.
ve kendi iyi şeylerine sırıtıyor ve buna bir
tadına varan her şeyden çileci kaçınmayı büyük ölçüde ölçmek
çevirisinin özelliği olan canlılık. Çoğunlukla
modern baskılar, dikkat edilmelidir, üslubu yumuşatılmıştır ve
akıllıca, ancak orijinal İspanyolca'ya herhangi bir atıfta bulunmadan, böylece
daha hoş bir şekilde okuması sağlandıysa, ondan da soyuldu.
sadakat onun başlıca meziyeti.

Smollett'in 1755'te yayınlanan versiyonu, neredeyse bunlardan biri olarak sayılabilir.
bunlar. Her halükarda, yapımında Jervas'ın
çeviriden çok özgürce yararlanıldı ve çok az ya da muhtemelen hiç
orijinal İspanyolca'ya verilen önem.

Daha sonraki çeviriler birkaç kelimeyle reddedilebilir. George Kelly'nin,
1769'da ortaya çıkan, "Çevirmen için basılmış", küstah bir
sahtekarlık, Motteux'un birkaç versiyonundan başka bir şey değil
kelimeler, orada burada, ustaca aktarılmış; Charles Wilmot'un (1774)
sadece Florian'ınki gibi bir kısaltma, ama o kadar ustaca uygulanmadı; ve
Bayan Smirke tarafından 1818'de yayınlanan versiyon, ona eşlik etmek için
erkek kardeşin plakaları, yalnızca eski malzemelerden yapılmış bir patchwork üretimiydi.
çeviriler. En son, Bay AJ Duffield'ın, her birinde olurdu.
Bana burada bir fikir sunmak küstah kelimesinin anlamı. yapmadım
bu girişim bana teklif edildiğinde bile gördüm ve o zamandan beri
o zaman, bariz nedenlerle
Bay Duffield'ın itibarının ve güzel ciltlerinin dayandığı cazibe
Cervantes'in her sevgilisine.

"Don Kişot" çevirilerimizin yukarıdaki tarihinden,
çok sayıda insanın olduğu görülecektir ki, almak şartıyla
gerçeklerin, olayların ve olayların tam tamamlayıcısı ile salt anlatı
onları eğlendiren bir biçimde onlara sunulan maceralar,
bu formun Cervantes'in başlangıçtaki form olup olmadığı çok az
fikirlerini şekillendirdi. Öte yandan, çok sayıda olduğu açıktır.
sadece anlattığı hikayeye değil, hikayeye de onun gibi sahip olmak isteyen
en azından deyim ve durum farklılıkları kadar söyler.
izin ve vicdani tercümanı kimin tercih edeceği,
kendini biraz beceriksizce beraat ettirmiş olsa bile.

Ama sonuçta iki sınıf arasında gerçek bir antagonizma yoktur;
birini memnun eden şeyin onu memnun etmemesi için hiçbir sebep yok.
ya da neden “Don Kişot”u tedavi etmeyi amaç edinen bir çevirmen?
büyük bir klasiğe olan saygımla, bu kadar kabul edilebilir olmamalı
onu ünlü bir yaşlı gibi gören dikkatsiz okuyucuya bile
şaka kitabı. General için bu bir havyar sorunu değil, ya da
yani kusur bunu yapandadır. hangi yöntem
Cervantes, gerekli değişiklikler yapılarak İspanyol halkının kulağını kazandı.
İngilizce okuyucuların büyük çoğunluğu ile eşit derecede etkili olun. Herhangi
oranı, önemsemediği okuyucular olsa bile,
yönteme sadakat, çevirmenin görevi kadar
konuya sadakat. Bütün tarafları memnun edebilirse,
daha iyi; ama ilk görevi, kendisine sadık olarak bakanlara karşıdır.
onları verme yetkisine sahip olduğu gibi yazarının bir temsili,
sadakat uygulanabilir olduğu sürece mektuba sadık, sadık
ruhu elinden geldiğince.

Buradaki amacım çeviri kurallarını dogmatize etmek değil,
takip ettiğimi veya en azından elimden gelenin en iyisini yapmaya çalıştığımı belirtin
mevcut durumda takip etme yeteneği. Bana öyle geliyor ki,
“Don Kişot”u tercüme ederken çok katı bir şekilde takip edilemez.
yapmacıklığın tadına varan her şeyden kaçının. Kitabın kendisi,
gerçekten de, bir anlamda ona karşı bir protesto ve kimse ondan daha fazla tiksinmedi.
Cervantes'ten daha fazla. Bu nedenle, bence, kullanmak için herhangi bir cazibe
eskimiş veya modası geçmiş dillere karşı çıkılmalıdır. sonuçta bir
yapmacıklık ve hiçbir izin veya mazeret olmayan biri. İspanyol
muhtemelen on yedinci yüzyıldan beri daha az değişime uğramıştır.
Avrupa'daki herhangi bir dil ve açık ara farkla daha büyük ve kesinlikle en iyisi
“Don Kişot”un bir kısmı, dil bakımından eskisinden çok az farklıdır.
günümüzün konuşma dili İspanyolcası. Masallar ve Don dışında
Kişot'un konuşmaları, en sade ve en sade dili kullanan tercüman
günlük dil neredeyse her zaman en yakına yaklaşan dil olacaktır.
orijinaline.

“Don Kişot” hikayesinin ve tüm karakterlerinin ve
olaylar artık iki yüz yıldan fazla bir süredir tanıdık
İngilizce ağızlarda hanehalkı sözcükleri olarak, bana öyle geliyor ki, eski
tanıdık isimler ve ifadeler iyi bir sebep olmadan değiştirilmemelidir.
Elbette “Don Kişot”a sahip olan bir tercüman bu kitabı almalı.
büyük bir klasiğin hak ettiği muamele, kendisini
Bölümde Morisco'ya verilen ihtiyati tedbir. IX çıkarmamak veya eklememek
herhangi bir şey.




SERVANTES


“Don Kişot” daha aklına gelmeden dört kuşak gülmüştü.
Bu Miguel de Cervantes kim ve nasıl bir adam diye soracak kimse yok mu?
Başlık sayfasında adı geçen Saavedra; ve bir için çok geçti
can eklemek için teklif edildiğinde soruya tatmin edici cevap
yazarın Lord Carteret's'te yayınlanan Londra baskısına
örneğin 1738'de. Cervantes'in kişiliğinin tüm izleri,
o zaman kayboldu. Bir zamanlar sahip olabilecek herhangi bir değişken gelenek
onu tanıyan, çoktan ölmüş olan adamlardan aktarılan
dışarı ve diğer kayıtlardan hiçbiri yoktu; on altıncı için ve
17. yüzyıllar, “zamanın insanları”na karşı ilgisizdi.
on dokuzuncunun her halükarda kendisini güvence altına aldığı sitem,
Shakespeare veya Cervantes üretmediyse. Tüm bu Mayalar y
Görevin emanet edildiği Siscar veya takip edenlerden herhangi biri
Rios, Pellicer veya Navarrete'nin yapabileceği birkaç
Cervantes'in çeşitli önsözlerinde kendine yaptığı imalar
mümkün olduğu kadar hayatıyla ilgili belgesel kanıt parçaları
bulmak.

Ancak bu, son adı geçen biyografi yazarı tarafından çok iyi bir şekilde yapılmıştır.
tüm öncekilerin yerine geçmesini amaç edinmiştir. Tamlık
Navarrete'nin çalışmalarının başlıca özelliği. Eleme, test etme ve test etmenin yanı sıra
Daha önce olanları ender bir sabır ve muhakeme ile metodize etmek
gün ışığına çıkarıldı, söylendiği gibi, altından çevrilmemiş taş bırakmadı
konusunu açıklayacak herhangi bir şey muhtemelen bulunabilir.
Navarrete, endüstrinin ve zekanın yapabileceği her şeyi yaptı ve bu hayır değil.
Bize istediğimizi vermemişse onun hatası. Hallam ne diyor
Shakespeare, Cervantes'in neredeyse paralel durumuna uygulanabilir:
“Vaftizinin kaydı ya da vasiyetname taslağı değil, ya da
adının aradığımız imlası; yazdığı mektup yok, hayır
konuşmasının kaydı, onun hiçbir karakteri çizilmedi ...
çağdaş üretilmiştir.”

Bu nedenle, Cervantes'in biyografilerini yazanların,
samansız tuğla yapmaya zorlanmış, büyük ölçüde
varsayım ve bu varsayım bazı durumlarda gelmelidir
dereceler yerleşik gerçeğin yerini alacak. Yapmayı önerdiğim her şey
burada, gerçekle ilgili olanı, gerçekle ilgili olandan ayırmaktır.
olup olmayacağına karar vermeyi okuyucunun takdirine bırakın.
veriler çıkarımı haklı çıkarır veya çıkarmaz.

İsimleri ortak rıza ile ön sırada yer alan erkekler
İspanyol edebiyatı, Cervantes, Lope de Vega, Quevedo, Calderon,
Garcilaso de la Vega, Mendozalar, Gongora, hepsi eski çağların insanlarıydı.
aileleri ve ilginç bir şekilde, sonuncusu hariç, izini süren ailelerin tümü
kökenleri İspanya'nın kuzeyindeki aynı dağ bölgesine. bu
Cervantes ailesinin Galiçya kökenli olduğu söylenir.
ve şüphesiz Galiçya'da çok kısa bir süre içinde topraklara sahipti.
erken tarih; ama bence kanıtların dengesi bunu gösteriyor.
ailenin orijinal yerleşim yeri olan "güneş", Cervatos'taydı.
Eski Kastilya'nın kuzey-batı köşesinde, Kastilya kavşağına yakın,
Leon ve Asturias. Olduğu gibi, tam bir tarih var
onuncu yüzyıldan on yedinci yüzyıla kadar Cervantes ailesi
“Şanlı Soy, Şanlı Ameller ve Şanlı Ameller” başlığı altında günümüze ulaşan
Toledo'lu Alcaide'li Ünlü Nuno Alfonso'nun Soylu Gelecek Dönemi" yazılı
1648'de çalışkan soy bilimci Rodrigo Mendez Silva tarafından
şair Juan de Mena'nın el yazması bir soykütüğünden yararlandı.
John II ödüllü ve tarihçi.

Cervantes adının kökeni merak ediliyor. Nuno Alfonso neredeyse
Alfonso döneminde Moors'a karşı mücadelede seçkin
Cid olarak VII, Alfonso VI'nınkinden yarım yüzyıl önceydi,
ve çevresinde dalgıç hibeleri ile ödüllendirildi
Toledo. Satın almalarından birinde, şehirden yaklaşık iki fersah uzakta,
kendisine Cervatos adını verdiği bir kale inşa etti, çünkü “o bir efendiydi”.
Montana'daki Cervatos'un güneşi", dağ bölgesi olarak
Bask İllerinden Leon'a kadar uzanan her zaman anılırdı. onun
1143'te savaşta ölüm, kale vasiyetiyle oğluna geçti
Alfonso Munio, o zamanlar bölgesel veya yerel soyadları olarak geliyordu
basit patronimik yerine moda oldu, ek adı aldı
Cervatos'un fotoğrafı. En büyük oğlu Pedro, onun yerine geçti.
kale ve adını benimseyerek onun örneğini takip etti, bir
küçük oğlu Gonzalo'nun kabul ettiği varsayım
umrumda.

Toledo'ya bir uçak ziyareti bile yapmış olan herkes hatırlayacaktır.
tepeyi taçlandıran harap kale, köprünün olduğu yerin yukarısında
Alcántara, Tagus'un boğazını kaplar ve kırık hatları ve
ufalanan duvarlar, kare katı için takdire şayan bir kolye yapar
Karşı tarafta şehrin çatılarının üzerinde yükselen Alcazar. Öyleydi
Alfonso VI tarafından kısa bir süre sonra inşa edilmiş veya bazılarının dediği gibi restore edilmiştir.
1085'te Toledo'nun işgali ve bir süre sonra onun tarafından San Servando olarak adlandırıldı.
İspanyol şehit, daha sonra San Servan olarak değiştirilen bir isim (ki
“Cid'in Şiiri”nde göründüğü şekliyle), San Servantes ve San
Cervantes: “İspanya El Kitabı”nın hangi sonuncusu konusunda uyardığı
ile ilgisi olduğu varsayımına karşı okuyucular
"Don Kişot" kitabının yazarı. Ford, herkesin bildiği gibi, onu kimin
İspanya yollarında refakatçi ve danışman, nadiren yanılır.
edebiyat veya tarih konuları. Ancak bu durumda, o
hata. Bunun için “Don Kişot” un yazarıyla ilgisi var.
İspanya'ya İspanya adını veren bu eski duvarlar aslında.
günümüzün en gururlusu. Gonzalo, yukarıda bahsedilen, kolayca olabilir
gebe kalan, erkek kardeşi tarafından bir isme tahsis edilmesinden hoşlanmadı.
kendisinin de eşit hakka sahip olduğu, çünkü sözde
kale, gerçekte eski topraklardan türetilmiştir.
aileye sahip olmak ve bir mahsup olarak ve kendini ayırt etmek
(diferenciarse) kardeşinden soyadı olarak almıştır.
binasında göre, Tagus kıyısında kale,
bir aile geleneği, büyük büyükbabasının payı vardı.

Her iki kardeş de aile kurdu. Cervantes şubesi daha dayanıklıydı;
çeşitli yönlere sürgünler gönderdi, Endülüs, Estremadura,
Galiçya ve Portekiz ve seçkin adamlardan oluşan iyi bir çizgi üretti
Kilise ve Devletin hizmetinde. Gonzalo'nun kendisi ve görünüşe göre bir
oğlu, 1236-48 büyük seferinde Ferdinand III'ü izledi
Cordova ve Sevilla'yı Hıristiyan İspanya'ya veren ve
Granada krallığında Moors ve onun soyundan gelenler ile evlendi
Yarımadanın en soylu ailelerinden bazıları ve aralarında numaralandırılmıştır
askerler, sulh yargıçları ve en az iki kişi dahil olmak üzere Kilise ileri gelenleri
kardinal başpiskoposlar.

Endülüs'e yerleşen hattın Komutanı Deigo de Cervantes
Santiago Nişanı, Juan Arias'ın kızı Juana Avellaneda ile evlendi.
de Saavedra ve birkaç oğlu vardı, bunlardan biri Gonzalo Gomez,
Jerez'in Corregidor'u ve Meksika ve Kolombiya şubelerinin atası
ailenin; ve bir diğeri, oğlu Rodrigo Doña Leonor ile evlenen Juan
de Cortinas ve ondan dört çocuğu vardı: Rodrigo, Andrea, Luisa ve
Yazarımız Miguel.

Cervantes'in soyağacının "Don Kişot"la ilgisi yoktur.
Gerçek gezgin şövalyelerin soyuna bakabilen bir adam
Pelayo zamanından Granada kuşatmasına kadar uzanan
sahte şövalyelik konusunda güçlü bir duyguya sahip olması muhtemeldir.
romantizm. Birden fazla yerde söylediklerine de bir puan verir.
bir zamanlar harika olan ve giderek azalan aileler hakkında yer
bir piramit gibi hiçbir şeye varana kadar. onun olayı buydu
sahip olmak.

Alcalá de Henares'te doğdu ve Noel Baba kilisesinde vaftiz edildi.
9 Ekim 1547'de Maria Mayor. Çocukluğundan ve gençliğinden biz
önsözde bize verdiği bir bakıştan olmadıkça hiçbir şey bilmiyorum
zevkle bakan bir çocuk olarak kendisinin “Komedilerine”
Lope de Rueda ve şirketi kaba tahta sahnelerini
plaza ve daha sonra kendisinin aldığı rustik farsları canlandırdı.
onun aralarının modeli. Ancak bu ilk bakış, bir
önemli olan, çünkü o sevginin erken gelişimini gösterir.
hayatı üzerinde böyle bir etkiye sahip olan ve öyle görünüyor ki drama
yaşlandıkça daha da güçlendi ve bu önsöz,
ölümünden sadece birkaç ay önce yazılmış olması çok çarpıcı bir kanıttır.
O da bize onun harika bir okuyucu olduğunu anlamamızı sağlıyor.
Gençlik; ancak “Don”un Birinci Kısmı için bunun güvencesine gerek yoktu.
Kişot” tek başına çok sayıda çeşitli okuma, romantizm olduğunu kanıtlıyor.
şövalyelik, baladlar, popüler şiirler, vakayinameler hakkında hiçbir bilgisi olmayan
hayatının ilk yirmi yılı dışında zaman veya fırsat; ve
ayrıntılardaki yanlış alıntıları ve hataları her zaman olabilir.
Dikkat edilmelidir, çocukluğunu okuduğunu hatırlayan bir adamınkiler.

Cervantes doğduğunda dramanın yanı sıra başka şeyler de emekleme dönemindeydi.
Bir çocuk. Çocukluk dönemi her bakımdan bir geçiş dönemiydi.
İspanya için. Eski şövalye İspanya vefat etmişti. Yeni İspanya oldu
dünyanın Roma İmparatorluğu'ndan bu yana gördüğü en güçlü güç ve
büyüklüğünün bedelini ödemeye henüz çağrılmamıştı. tarafından
Egemen Ferdinand ve Ximenez'in politikası mutlak hale getirilmişti,
ve Kilise ve Engizisyon onu öyle tutmak için ustaca ayarlandı. bu
mutlakıyetçiliğe her zaman olduğu kadar şiddetle direnmiş olan soylular
Moors'la savaştı, tüm siyasi güçten mahrum bırakıldı, benzer bir kader
şehirlerin başına gelmişti, Kastilya ve Aragon'un özgür anayasaları
süpürüldü ve Cortés'e kalan tek işlev
Kralın emriyle para vermekti.

Geçiş edebiyata uzandı. Garcilaso de la gibi erkekler
İtalyan savaşlarını takip eden Vega ve Diego Hurtado de Mendoza,
Rönesans sonrası ürünlerin İtalya'dan geri getirilmesi
kök salan, gelişen ve hatta tehdit eden edebiyat
doğal büyümeleri söndürün. Damon ve Thyrsis, Phyllis ve Chloe
tüm cihazlarıyla birlikte İspanya'da oldukça vatandaşlığa kabul edildi.
bir yenilik havası ile yatırım yapmak için pastoral şiir
umutsuz çoban ve esnek olmayan çoban. Karşı çıkış olarak
bu, eski tarihi ve geleneksel baladlar ve gerçek
pastoraller, köylü yaşamının şarkıları ve baladları toplanıyordu.
özenle ve birbirini izleyen cancioneroslarda basılmıştır
artan bir hızla. Ama belki de en dikkate değer sonucu,
matbaanın yayılması, şövalyelik romantizmlerinin seliydi.
Garci Ordoñez de Montalvo'dan beri basından dökülmeye devam etti
yüzyılın başında “Galyalı Amadis”i diriltmişti.

Okumayı seven bir genç için, sağlam ya da hafif, hiçbir şey olamazdı.
İspanya'nın ortasındaki Alcalá de Henares'ten daha iyi bir yer
onaltıncı yüzyıl. O zamanlar yoğun, kalabalık bir üniversite şehriydi,
Salamanca'nın girişimci rakibinden daha fazlası ve tamamen
melankolik, sessiz, ıssız Alcalá'dan çok farklı bir yer.
gezgin şimdi Madrid'den Zaragoza'ya giderken görüyor. ilahiyat ve
tıp üniversitenin güçlü noktaları olmuş olabilir, ancak
kasabanın kendisi daha çok beşeri bilimlere ve ışığa meyilli görünüyor
ve kitap yapımcısı olarak Alcalá zaten
Toledo, Burgos, Salamanca ve daha eski preslerle rekabet
Sevilla.

Cervantes'in bize ilk oyunlarını verdiği resme bir kolye
şüphesiz, o zamanlar Alcalá sokaklarında sık sık görülmüş olabilir.
zaman; bir kitapçıya bakan parlak, hevesli, sarı saçlı bir çocuk
en son ciltler halkı cezbetmek için açık duruyor, merak ediyor olabilir,
ne kör dilenci ve oğlunun tahta baskılı küçük kitabı,
kendisine "Vida de Lazarillo de Tormes, segunda izlenimi" adını veren
hakkında olabilir; ya da birine bakan neşeyle dolu gözlerle
bir gezgin şövalyenin akıl almaz portrelerinden
şövalye romanslarının yayıncılarının sevdiği panoply ve tüyler
folyolarının başlık sayfalarını süslemek için. Oğlan baba olsaydı
Adamın ellisinde güçlü olan uyumsuzluk duygusu,
onda canlı ve bunlar gibi bazı yansımalar olabilir
“Don Kişot”un gerçek doğuşu.

Daha sağlam eğitimi için Salamanca'ya gittiği söylendi. Ancak
çok fakir olan Rodrigo de Cervantes oğlunu neden göndermeliydi?
onun yanındayken yüz elli mil uzaktaki bir üniversiteye
olduğunu varsaymak için herhangi bir nedenimiz olsaydı, bir bilmece olurdu.
öyle yaptı. Tek kanıt, Profesör Tomas'ın belirsiz bir ifadesidir.
Gonzalez, bir keresinde bir üniversitenin mezuniyetinin eski bir girişini gördüğünü söyledi.
Miguel de Cervantes. Bu bir daha hiç görülmedi;
ama olsaydı bile ve tarih uyuşsaydı, kanıtlayacaktı
hiçbir şey, ortada doğmuş en az iki başka Miguel olduğu için
yüzyılın; bunlardan biri, üstelik Cervantes Saavedra, kuzeni,
şüphesiz biyografi yazarları için büyük bir utanç kaynağıydı.

Ne Salamanca'da ne de Alcalá'da öğrenci olduğu en iyi kanıtlanmıştır.
kendi çalışmalarıyla. Hiç kimse deneyimden ondan daha fazla yararlanamadı.
ve hiçbir yerde öğrencilik hayatına dair tek bir hatıra bırakmadı.
"Tia Fingida", eğer onunsa, bir -hiçbir şey, hatta "bir kolej bile" değildir.
şaka,” çoğu erkeğin en iyi hatırladığı günleri hatırladığını göstermek için. Tüm
eğitimi hakkında olumlu bildiğimiz şey, Juan Lopez de
Hoyos, bir beşeri bilimler profesörü ve ünlü bir edebiyatçı,
ona “sevgili ve sevgili öğrencisi” diyor. Bu küçük bir koleksiyondaydı
Isabel de Valois'in ölümüyle ilgili farklı ellerden dizeler, ikinci
1569'da profesör tarafından yayınlanan II. Philip'in kraliçesi,
Cervantes, bir ağıt ve bir kitabe de dahil olmak üzere dört parça katkıda bulunmuştur.
bir sone şeklinde. Bir "Lycidas"ın olması ender rastlanan bir şanstır.
bu tür bir ciltte yolunu bulur ve Cervantes Milton değildi.
Onun dizeleri genellikle böyle şeylerden daha kötü değildir; çok, de
en azından onlar için söylenebilir.

Kitap ortaya çıktığında İspanya'yı terk etmişti ve kaderin emrettiği gibi
on iki yıl boyunca hayatının en olaylı zamanlarını yaşadı. Giulio,
daha sonra Kardinal, Acquaviva 1568'in sonunda
Filip II. Papa tarafından bir görevde, kısmen taziye, kısmen
siyasi ve biraz kaba bir şekilde Roma'ya dönüşünde
Kral tarafından hızlandırılmış, Cervantes'i camarero olarak yanına aldı.
(chamberlain), Papa'nın evinde kendisinin tuttuğu makam. bu
görev şüphesiz Papalık Mahkemesinde ilerlemeye yol açacaktı
Cervantes onu elinde tuttu, ancak 1570 yazında istifa etti ve
Yüzbaşı Diego Urbina'nın bölüğüne özel asker olarak kaydoldu,
Don Miguel de Moncada'nın alayına ait, ancak o sırada
Marc Antony Colonna'nın komutasının bir parçası. Onu buna iten şey
Bilmiyoruz, ondan önceki kariyer için tiksinme miydi, yoksa
tamamen askeri heves. Sonuncusu olabilirdi, onun için
heyecan verici bir zamandı; Ancak ittifaka yol açan olaylar
İspanya, Venedik ve Papa arasında ortak düşmana karşı
Babıali ve birleşik filoların İnebahtı'daki zaferine aittir.
Cervantes'in hayatından çok Avrupa tarihine. o
Eylül 1571'de Messina'dan yola çıkanlardan biri,
Avusturya Don John komutanlığı; ama ayın 7'si sabahı
Ekim, Türk donanması görüldüğünde, hasta altında yatıyordu.
ateş ile. Düşmanın göründüğü haberini duyunca ayağa kalktı ve
yoldaşlarının ve üstlerinin itirazlarına rağmen ısrar etti.
Tanrı'nın hizmetinde ölümü tercih ettiğini söyleyerek görevi devraldı ve
Kral sağlığa. Kadırgası, Marquesa,
kavga etti ve bitmeden üç kurşun yarası aldı, iki
göğüste ve biri sol elde veya kolda. ertesi sabah
Navarrete'ye göre, savaş ile bir röportaj yaptı.
kişisel bir teftiş yapan başkomutan Don John
yaralılar, bunun bir sonucu, üç kronun eklenmesiydi.
ödeme ve görünüşe göre bir diğeri, generalinin dostluğu.

Cervantes'in ne kadar ağır yaralandığı gerçeğinden çıkarılabilir.
gençlikle, güçlü bir çerçeveyle ve neşeli ve canlı bir mizaçla
her zaman olduğu gibi, daha önce Messina'da yedi ay hastanede yattı
taburcu edildi. Sol eli kalıcı olarak sakat olarak çıktı;
Mercury'nin "Viaje del" de söylediği gibi, onun kullanımını kaybetmişti.
Sağın daha büyük zaferi için Parnaso”. Ancak bu olmadı
hizmet için kesinlikle uygun değildi ve Nisan 1572'de Manuel'e katıldı.
Ponce de Leon'un Lope de Figueroa'nın alayına bağlı şirketi.
muhtemel görünüyor, kardeşi Rodrigo görev yapıyordu ve
yakalanması da dahil olmak üzere önümüzdeki üç yılın operasyonları
Goletta ve Tunus. Ardından gelen durgunluktan yararlanarak
bu yerlerin Türkler tarafından geri alınması, geri dönmek için izin aldı.
İspanya ve Eylül 1575'te _Sun_ gemisiyle Napoli'den yola çıktı.
Kadırga, kardeşi Rodrigo, Pedro Carrillo de Quesada ile birlikte,
Goletta'nın geç Valisi ve diğerleri ve
Avusturyalı Don John ve Vali Yardımcısı Sesa Dükü'nün mektupları
Sicilya, bir bölüğün komutanı olarak onu Kral'a tavsiye etti.
hizmetlerinin hesabı; olayların kanıtladığı gibi bir _dono infelice_. Üzerinde
26'sında Cezayir kadırgalarından oluşan bir filoyla birlikte düştüler ve bir süre sonra
yiğit direniş güçleri yenildi ve Cezayir'e taşındı.

Kardeşler, fidye karşılığı verilen bir tutsak aracılığıyla bilgi vermeyi başardılar.
aileleri ve Alcalá'daki yoksullar hemen
fidye parasını toplamaya çalıştı, baba elindeki her şeyi elden çıkardı
ele geçirildi ve iki kız kardeş evlilik paylarından vazgeçti. Ancak
Dali Mami, Cervantes'te Kral'a gönderilen mektupları bulmuştu.
Don John ve Sesa Dükü ve ödülünün bir
önemli kişi, para geldiğinde reddetti
tamamen yetersiz olduğu için küçümseyici bir şekilde. Rodrigo'nun sahibi,
ancak daha kolay tatmin oldu; onun durumunda fidye kabul edildi,
ve kardeşler arasında İspanya'ya dönmesi kararlaştırıldı.
ve Cezayir'e geri dönüp alacağı bir gemi satın aldı.
Miguel'i ve mümkün olduğu kadar çok yoldaşını. bu değildi
Cervantes'in yaptığı ilk kaçma girişimi. Kısa süre sonra
tutsaklığının başlangıcında, birkaç arkadaşını
yaya olarak bir İspanyol karakolu olan Oran'a ulaşmaya çalışırken ona katılın; fakat
ilk günün yolculuğundan sonra, onların yardımcısı olarak hareket etmeyi kabul eden Moor,
rehber onları terk etti ve geri dönmekten başka seçenekleri yoktu. İkinci
girişimi daha feci oldu. şehrin dışında bir bahçede
bahçıvanın yardımıyla bir İspanyol, bir deniz kıyısı inşa etti.
on dördünü birer birer getirdiği saklanma yeri
tutsak arkadaşları, onları birkaç ay boyunca orada gizlilik içinde tutuyorlar ve
El Dorador olarak bilinen bir dönek aracılığıyla onlara yiyecek sağlamak,
Gilder.” Kendisi bir tutsak olarak tüm bunları yapmayı nasıl başarmış,
hikayenin gizemleri. Proje ne kadar vahşi görünse de, çok
neredeyse başarılı. Rodrigo'nun satın aldığı gemi ortaya çıktı
kıyıdan açıkta ve gecenin örtüsü altında kalkışa devam ediyordu.
mülteciler, mürettebat geçen bir balıkçı teknesi tarafından alarma geçirildiğinde ve
acele bir geri çekilme yendi. Kısa bir süre sonra girişimi yenilediklerinde,
ya da en azından bir kısmı esir alındı ​​ve tıpkı
bahçedeki zavallı adamlar, birkaç dakika içinde
Anlar daha fazla özgürlük ellerinde olurdu, kendilerini buldular
Türk askerleri, atları ve yayaları ile çevrilidir. Dorador ifşa etmişti
Bütün plan Dey Hassan'a.

Cervantes başlarına gelenleri görünce, arkadaşlarını göreve çağırdı.
bütün suçu ona yükle ve onlar bağlanırken o açıkladı
yüksek sesle, tüm planın onun uydurması olduğunu ve başka kimsenin
herhangi bir payı vardı. Dey'in önüne getirildiğinde, o da aynısını söyledi. o
kazığa oturtmak ve işkence yapmakla tehdit etti; ve kulakları kesmek gibi
ve burunlar Cezayirlilerle şakacı ucubelerdi, öyle düşünülebilir
işkenceleri nasıldı; ama hiçbir şey onu yoldan çıkaramaz
kendisinin ve yalnızca kendisinin sorumlu olduğuna dair orijinal ifadesi. sonuç
mutsuz bahçıvanın efendisi tarafından asılmasıydı ve
Dey tarafından ele geçirilen mahkumlar, ancak daha sonra
çoğunu efendilerine geri verdi, ancak Cervantes'i Dali'ye ödeyerek tuttu.
Mami onun için 500 kron. Hiç şüphesiz, böyle bir adamın
kaynak, enerji ve cesaret, bir mülk parçası için çok tehlikeliydi.
özel ellerde bırakılmak; ve onu ağır bir şekilde ütüledi ve içeri yerleştirdi
kendi hapishanesi. Bu yollarla kırılabileceğini düşündüyse,
mahkûmunun kararını salla ya da salla, çok geçmeden aldandı,
Cervantes çok geçmeden bir mektup göndermeyi başardı.
Oran Valisi, kendisine olabilecek birini göndermesi için yalvarır.
kendisine ve diğer üç beyefendiye, esir arkadaşlarına izin vermek için güvenilir
onun, kaçışlarını sağlamak için; açıkça ilkini yenilemek niyetinde
daha güvenilir bir rehberle deneyin. Ne yazık ki Moor kim
Taşıyan mektubu Oran'ın hemen dışında durdurdu ve mektup
bulununca Cezayir'e geri gönderildi.
Dey, başkalarına bir uyarı olarak derhal kazığa geçirildi, Cervantes ise
iki bin sopa darbesi almaya mahkûm
olmasaydı, büyük olasılıkla dünyayı “Don Kişot”tan mahrum bırakacaktı.
Kim olduklarını bilmediğimiz bazı kişiler onun adına aracılık ettiler.

Bundan sonra, daha da yakın bir hapsinde tutulmuş gibi görünüyor.
daha önce, başka bir girişimde bulunmadan önce yaklaşık iki yıl geçti.
Bu sefer planı bir İspanyol dönek yardımıyla satın almaktı.
ve Cezayir'de ikamet eden iki Valensiyalı tüccar, silahlı bir gemi
o ve önde gelen esirlerin yaklaşık altmışı,
kaçmak; ama tam da onu idam etmek üzereyken bir Doktor
Bir din adamı ve bir yurttaş olan Juan Blanco de Paz, Dey'i bilgilendirdi.
arsa. Cervantes, karakterinin gücüyle, kendini adamasıyla,
yorulmak bilmeyen enerjisi ve işlerinin çoğunu hafifletmek için sarf ettiği çabalar
sefalet içindeki yoldaşlar, kendini herkese sevdirmiş ve
tutsak kolonide lider ruh ve göründüğü kadar inanılmaz,
etkisinin kıskançlığı ve sahip olduğu saygı, taşındı
bu adam, yok oluşunu zalim bir ölümle kuşatacak. tüccarlar
Dey'in her şeyi bildiğini bulmak ve Cervantes'in işkence altında olmasından korkmak
kendi hayatlarını tehlikeye atacak açıklamalar yapabilecek,
noktasında olan bir gemiye binip kaçması için onu ikna edin.
İspanya'ya yelken açmak; ama onlara korkacak bir şeyleri olmadığını söyledi, çünkü hayır
işkenceler onu herhangi birinden ödün vermeye zorlardı ve hemen gitti ve
kendini Dey'e teslim etti.

Daha önce olduğu gibi, Dey onu suç ortaklarını adlandırmaya zorlamaya çalıştı.
Derhal infazı için her şey hazırdı; yular oldu
boynuna doladı ve ellerini arkasında bağladı, ama tüm bunlar olabilir
kendisinden aldığı dört beyefendinin yardımıyla kendisinin
O zamandan beri Cezayir'den ayrılmış, bütünü düzenlemişti ve altmış kişi
ona eşlik edeceklerse, son ana kadar hiçbir şey bilmeyecekler
an. Ondan hiçbir şey yapamayacağını anlayan Dey, onu geri gönderdi.
hapishane eskisinden daha ağır bir şekilde ütülendi.

Yoksulluk içindeki Cervantes ailesi bunca zamandır
fidye parasını bir kez daha toplamak ve sonunda toplam üç yüz
ducats bir araya getirildi ve Redemptorist Peder Juan'a emanet edildi
Cezayir'e gitmek üzere olan Gil. Ancak Dey daha fazlasını istedi
teklif edilen meblağın iki katından fazla ve görev süresi sona ermiş ve
bütün kölelerini yanına alarak Konstantinopolis'e gitmek üzereydi.
Ona göre Cervantes'in durumu kritikti. O zaten gemideydi
Dey sonunda talebini azaltmayı kabul ettiğinde, ağır bir şekilde ütülendi.
bir buçuk ve Peder Gil borç alarak miktarı telafi edebildi,
ve 19 Eylül 1580'de, beş yıllık bir tutsaklıktan sonra, bir
hafta sonunda Cervantes serbest kaldı. Çok geçmeden keşfetti
Engizisyon subayı olduğunu iddia eden Blanco de Paz, şimdi
sahte deliller üzerine bir suistimal suçlaması getirilecek
İspanya'ya dönüşünde ona karşı. Onu mat etmek için Cervantes
tüm dönemini kapsayan yirmi beş soruluk bir dizi
Peder Gil'den ifadeleri almasını istediği esaret
noter huzurunda güvenilir tanıklar 11 tanık alındı
Cezayir'deki başlıca tutsaklar arasında yukarıdaki tüm gerçeklere teslim
ve çok daha fazlasını ifade etti. dokunan bir şey var
bulmakta zorlandığımız hayranlık, sevgi ve şükran
birini ifade ettikleri için noterin resmi dilinde ifade
Cervantes'in iyiliklerini birbiri ardına, nasıl teselli ettiğini ve
zayıf yüreklilere yardım etti, sarkan cesaretlerini nasıl sürdürdü,
zavallı cüzdanını bu vekil ile paylaştı ve “bu vekil onda nasıl
anne ve babayı buldu."

İspanya'ya döndüğünde, eski alayını taarruza geçmek üzere buldu.
Portekiz, Philip'in taç üzerindeki iddiasını destekleyecek ve tamamen meteliksiz
şimdi, yeniden katılmaktan başka seçeneği yoktu. seferlerinde bulundu.
1582'de ve ertesi yıl Azorlar ve savaşın bitiminde
ile birlikte 1583 sonbaharında İspanya'ya döndü.
pastoral romantizminin el yazması “Galatea” ve muhtemelen ayrıca,
“Persiles'in ilk bölümünün iç kanıtlarla yargılamak için
ve Sigismunda.” Biyografi yazarlarının iddiasına göre, o da beraberinde geri getirdi:
bir aşk çocuğu olan bir bebek kızı, bazıları ile
büyük bir durum bizi bilgilendirir, asil bir Lizbon hanımıyla,
bununla birlikte, adı ve yaşadığı sokağın adı,
bahsetmeyi ihmal etme. Tüm bunların tek temeli, 1605'te orada
kesinlikle Cervantes a Doña Isabel de ailesinde yaşıyordu.
Resmi bir belgede doğal olarak tanımlanan Saavedra,
kızı ve sonra yirmi yaşında.

Ordudaki sakat sol eli terfisi umutsuzdu, şimdi
Don John'un öldüğünü ve iddialarını dile getirecek kimsenin olmadığını ve
hizmetler ve saflarda kırk yaşama çizen bir adam için bir
kasvetli beklenti; zaten bir şair olarak belli bir üne sahipti; o yaptı
bu nedenle, kaderini edebiyata vermek ve bir süreliğine
ilk girişimi “Galatea”sını basına emanet etti. yayınlandı,
Salva y Mallen'in kesin olarak gösterdiği gibi, Alcalá'da kendi doğum yeri,
1585'te ve şüphesiz adının daha yaygın olarak tanınmasına yardımcı oldu, ancak
kesinlikle başka hiçbir şekilde ona pek iyi gelmedi.

Basına yansıyan bu sırada Doña Catalina de ile evlendi.
Madrid yakınlarındaki bir Esquivias leydisi olan Palacios Salazar y Vozmediano ve
görünüşe göre, ona bir servet getiren bir aile arkadaşı
muhtemelen kurdu kapıdan uzak tutmaya hizmet etmiş, ama eğer öyleyse,
Hepsi. Drama, bu zamana kadar pazar yeri aşamalarını aşmıştı ve
gezici şirketler ve eski aşkıyla doğal olarak döndü
uygun bir iş için ona. Yaklaşık üç yıl içinde yirmi yazdı
ya da herhangi bir atış yapılmadan oynandığını söylediği otuz oyun
salatalık veya diğer füzeler ve rotalarını herhangi bir şey olmadan koştular
tıslamalar, çığlıklar veya rahatsızlık. Başka bir deyişle, onun oyunları değildi.
sahneden tıslayacak kadar kötü ama tutunacak kadar iyi değil
bunun üzerine kendi. Bunlardan sadece ikisi korunabilmiştir, ancak
Gönül rahatlığıyla bahsettiği yedi ya da sekiz kişiden ikisi
uygun örnekler olduklarını varsayabilir ve yazıyı okuyan hiç kimse
"Numancia" ve "Trato de Argel" kendilerini şaşırtacak
oyunculuk dramaları olarak başarısız oldu. Sahip oldukları meziyetler ne olursa olsun,
ara sıra gösterebilirler, inşaatla ilgili olarak, tedavi edilemezler
Sakar. ile ne kadar başarısız oldukları gerçeğinden açıkça görülmektedir.
tüm iyimser mizacını ve yılmaz azmini başaramadı
daha fazlası için oyun yazarı olarak geçim mücadelesini sürdürmek
üç yıldan fazla; ne de Lope'un artan popülaritesi sebep oldu,
kendi sözlerinin aksini söylese de sık sık söylenir. Ne zaman Lope
sahne için yazmaya başladığı belli değil ama kesinlikle sonraydı
Cervantes Sevilla'ya gitti.

Señor Asensio y Toledo tarafından basılan “Nuevos Documentos”tan biri
1592 tarihli ve ilginç bir şekilde Cervantes'in karakteristiği. O bir
altı kişiyi kabul edecek olan bir yönetici olan Rodrigo Osorio ile anlaşma
elli duka (yaklaşık 6 l.) olan komediler, hiçbir durumda ödenmeyecek
söz konusu komedinin aşağıdakilerden biri olduğu temsilde ortaya çıkmadıkça
İspanya'da şimdiye kadar temsil edilenlerin en iyisi. test değil
hiç uygulanmış gibi görünüyor; belki yeterince açıktı
Rodrigo Osorio, komedilerin şimdiye kadarki en iyiler arasında olmadığını söyledi.
temsil edilmiştir. Cervantes'in yazışmaları arasında şunlar olabilir:
hiç şüphe yok ki, kitapta gördüğümüz gibi birden fazla mektup bulundu.
"Rake's Progress", "Efendim, oyununuzu okudum ve işe yaramayacak."

1595 yılında Zaragoza'da düzenlenen bir edebiyat yarışmasında daha başarılı oldu.
kompozisyonu kazandığında St. Jacinto'nun aziz ilan edilmesinin onuru
birincilik ödülü, üç gümüş kaşık. Bundan önceki yıl o olmuştu
Granada krallığı için bir gelir tahsildarı atadı. Sırayla
topladığı parayı daha uygun bir şekilde hazineye havale etmek,
başarısız olan ve kaçan bir tüccara emanet etti; ve olarak
iflas edenin malvarlığı bütünü karşılamaya yetmediği için
Eylül 1597'de Sevilla'da hapishane. Bununla birlikte, aleyhindeki bakiye,
küçüktü, 26 litre civarındaydı ve bunun için teminat verirken
yıl sonunda yayınlandı.

Kralın vergilerini toplamak için kasabadan kasabaya seyahat ederken,
o han parçalarını, yol kenarındaki yaşamı ve karakteri not ettiğini
“Don Kişot”un sayfalarında bolca bulunan: Benediktin rahipleri
uzun katırlarına monte edilmiş gözlükler ve güneşlikler; bebek arabaları
bir sonraki köye bağlı kostüm; onun leğeniyle berber
bir hastanın kanaması için yolda; onun pantolonu ile acemi
bohçası, yolda şarkı söyleyerek yürüyor; orakçılar toplandı
"Hircania'lı Felixmarte" şarkısını dinleyen venta geçidi
onlara; ve nasıl yapılacağını çok iyi bildiği o küçük Hogarthian dokunuşları
getir, öküz kuyruğu asılı, ev sahibinin tarağı içine sıkışmış,
yatak başındaki tulumlar ve hancılığın o dikkate değer örnekleri
sanat, Helen neşeyle Paris'in kolunda, Dido ise
ceviz büyüklüğünde gözyaşı döken kule. Hayır, üzerinde olabilir
Ara sıra karşılaştığı uzak bölgelere yaptığı yolculuklar
fakir bir beyefendi örneği, zayıf tüyü ve tazı ile
ve şövalyelik kitaplarını, mutlu cehalet içinde hayatını hayal ederek
büyük büyükbabasının eski miğferi çıktığından beri dünyanın değiştiğini
yeni. Ama gerçek mesleğini Seville'de öğrendi.
kendisi hiçbir şekilde böyle olduğunu kabul etmezdi. Öyleydi
orada, Triana'da, ilk kez çizimde elini denemeye karar verdi.
hayattan ve ilk olarak mizahını enfes oyunda oyuna getirdi.
Mikrop olan “Rinconete y Cortadillo”nun küçük bir taslağı,
biri, "Don Kişot".

Nerede ve ne zaman yazıldığını bilemeyiz. hapis yattıktan sonra
resmi sıfatıyla Cervantes'in tüm izleri kaybolur,
göreve iade edilmediği söylenebilir. Hala içeride olduğunu
Kasım 1598'de Sevilla, gazetedeki hicivli bir sonesinden görünüyor.
şehrin kederine tanıklık etmek için dikilmiş ayrıntılı katafalk
Philip II'nin ölümü, ancak bundan 1603'e kadar onun hakkında hiçbir ipucumuz yok.
hareketler. “Don Kişot”un Birinci Kısmının Önsözünde Bulunan Sözler
fikrini tasarladığı konusunda genellikle kesin olarak kabul edilir.
kitabını yazdı ve en azından başlangıcını bir hapishanede yazdı ve o
yapmış olabilir, son derece muhtemeldir.

Cervantes'in eserinin bazı bölümlerini bir okura okuduğuna dair bir gelenek vardır.
yapılmasına yardımcı olmuş olabilecek Bejar Dükü'nün izleyicilerini seçin.
bilinen kitap; ama bariz sonuç şu ki, Birinci Kısım
"Don Kişot" bir şey bulamadan bir süre önce ellerinin üzerinde yatıyordu.
yayıncı, bu kadar yeni bir karakterin macerasını üstlenecek kadar cesur;
ve buna o kadar az inanç vardı ki Madrid'li Francisco Robles, ona
en son sattı, güvenceye alma masrafına katlanmak istemedi
Aragon veya Portekiz için telif hakkı, bununla yetiniyor
Kastilya. Aralık ayında basımı bitti ve kitap çıktı.
yeni yıl 1605 ile birlikte. Sık sık “Don Kişot”un
ilk soğuk karşıladı. Gerçekler tam tersini gösteriyor. daha erken değildi
çıkarmak için yapılan hazırlıklardan ziyade halkın elinde
Lizbon ve Valensiya'da korsan baskılar ve ikinci bir
Aragon ve Portekiz için ek telif haklarına sahip baskı,
Şubatta güvence verdi.

Kuşkusuz, kesinlikle soğuktan daha fazlası ile karşılandı.
topluluğun bölümleri. Aralarında zeka, zevk ve ayrımcılığa sahip erkekler
aristokrasi onu içtenlikle karşıladı, ancak aristokrasi
General, favorilerine dönüşen bir kitaptan zevk almayacaktı.
alay konusu okumak ve en sevdikleri fikirlerin çoğuna gülmek.
Liderleri olarak Lope çevresinde toplanan oyun yazarları
Cervantes ortak düşmanlarıydı ve onun da eşit derecede
diğer klik için iğrenç olan, Gongora'ya sahip olan külto şairleri
onların şefi. Yukarıda bahsedilen mektup hakkında hiçbir şey bilmeyen Navarrete,
Cervantes ve Lope arasındaki ilişkilerin
çok arkadaş canlısıydı, gerçekten de "Don Kişot" gelene kadar öyleydiler.
yazılı. Cervantes gerçekten de sonuna kadar cömertçe ve mertçe
Lope'un güçlerine, şaşmaz icadına hayranlığını ilan etti ve
onun muhteşem doğurganlığı; ancak “Don'un Birinci Kısmının önsözünde
Kişot” ve “Bilinmeyen Urganda” ayetlerinde ve bir veya iki
başka yerlerde, satır aralarını okursak, sinsi vuruşlar var.
Lope'un kişisel iyi niyetini savunmayan kibirleri ve yapmacıklıkları; ve
Lope, "Don Kişot" ve Cervantes'e açıkça küçümser ve on dört yıl
ölümünden sonra ona sadece birkaç satır soğuk sıradanlık verir.
Bir ev sahibinin övgüleri için çok daha soğuk görünen “Laurel de Apolo”
adları başka hiçbir yerde bulunmayan varlıklardan.

1601'de Valladolid, Mahkeme'nin koltuğuna getirildi ve başlangıçta
1603 tarihli Cervantes, olayla ilgili olarak oraya çağrılmıştı.
hala ödenmemiş olan Hazine'ye borçlu olduğu bakiye. o
Valladolid'de kaldı, görünüşe göre ajanslar ve
bir tür yazıcı işi; muhtemelen dilekçeler hazırlıyor ve çiziyor
Konseye sunulacak iddia beyanları ve benzerleri.
Yani, en azından, olay vesilesiyle alınan ifadelerden elde ediyoruz.
bir sokak kavgasının kurbanı olan bir beyefendinin ölümü
yaşadığı eve taşındı. Bunlarda kendisi
iş yazan ve işlem yapan bir adam olarak tanımlandı ve görünüşe göre
evinin daha sonra doğal kızı olan karısından oluştuğunu
Isabel de Saavedra'nın daha önce bahsettiği, şimdi dul olan kız kardeşi Andrea,
kızı Constanza, gizemli bir Magdalena de Sotomayor arıyor
kendisi, biyografilerinin açıklayamadığı kız kardeşi ve
hizmetçi-hizmetçi.

Bu arada “Don Kişot” lehinde büyüyordu ve yazarının
adı artık Pirenelerin ötesinde biliniyordu. 1607'de bir baskı basıldı
Brüksel'de. Madrid yayıncısı Robles, bir araya gelmeyi gerekli buldu.
1608'de üçüncü baskı, toplamda yedinci baskı talebi.
İtalya'da kitabın popülaritesi o kadar fazlaydı ki, bir Milano kitapçısı
1610'da bir baskının ortaya çıkmasına neden oldu; ve bir başkası çağrıldı
1611'de Brüksel. Doğal olarak beklenebilirdi.
Cervantes'in halkın beğenisini kazandığının önündeki deliller
oldukça belirsiz bir vaadini hemen yerine getirmeye başlayacaktı.
ikinci cilt.

Ama görünüşe göre hiçbir şey onun düşüncelerinden daha uzak değildi. o vardı
hala onun tarafından, sahip olduklarıyla aynı bağbozumu olan bir veya iki kısa hikaye
“Don Kişot”ta yer alan ve maceralarına devam etmek yerine
Don Kişot, bu “Örnek Romanlar”dan daha fazlasını yazmak için işe koyuldu.
daha sonra onları bir kitap yapmak amacıyla çağırdığı gibi.

Romanlar, 1613 yazında yayınlandı.
Conde de Lemos, günün Maecenas'ı ve bunlardan biriyle
Cervantes'in geveze, gizli önsözleri çok severdi. Bunda, sekiz
“Don Kişot”un Birinci Kısmı yayınlandıktan bir buçuk yıl sonra,
Yaklaşan İkinci Bölümün ilk ipucunu alın. "göreceksin
kısaca," diyor, "Don Kişot'un daha sonraki başarıları ve
Sancho Panza." “Kısa bir süre” fikri biraz esnekti, çünkü,
Sancho'nun mektubunun tarihine kadar bildiğimiz gibi, neredeyse yarısına sahipti.
kitap o zaman on iki ay tamamladı.

Ama şiirlerden, pastorallerden ya da romanlardan daha fazlası, onun dramatikliğiydi.
düşüncelerini kaplayan hırs. Aynı yılmaz ruh
Cezayir bagnioslarında onu umutsuzluktan kurtardı ve onu
kendisinden ve yoldaşlarından tekrar tekrar kaçmaya kalkıştı,
çabalarında başarısızlığa ve cesaretsizliğe rağmen sebat eder.
bir oyun yazarı olarak halkın kulağını kazanmak. Cervantes'in mizacı
esasen iyimserdi. Önsözde çizdiği portre
romanlar, aquiline özellikleri, kestane kılı, pürüzsüz sorunsuz
alın ve parlak neşeli gözler, bir sanguinin portresidir.
adam. Yöneticilerin söyleyebileceği hiçbir şey onu,
oyunlarının esası, yalnızca onlar olsaydı, sonunda tanınmayacaktı.
adil bir şans verildi. İspanyol Salamis'in eski askeri eğildi
İspanya'nın Aeschylus'u olmak. Büyük bir ulusal drama bulacaktı,
herkesin kıskanacağı gerçek sanat ilkelerine dayanan
uluslar; aptalca, çocukça oyunları sahneden atacaktı.
moda olan “saçmalık aynaları ve aptallık modelleri”
yöneticilerin açgözlülüğü ve yazarların öngörüsüzlüğü; o
olgunlaşana kadar halkın beğenisini düzeltmek ve eğitmekti.
Yunan draması modelindeki trajediler - örneğin "Numancia"
örnek - ve sadece eğlendirecek değil, aynı zamanda iyileştirecek ve geliştirecek komediler
öğretmek. Bütün bunları yapacaktı, bir kez dinlenebilecek miydi:
ilk zorluk.

“Don Kişot”u ve
şövalyelik aşkları, kalbinin yanında duran iş değildi. O,
gerçekten, kendisinin önsözünde dediği gibi, bir üvey babadan çok bir üvey babadır.
babası "Don Kişot". Büyük bir eser hiçbir zaman onun tarafından bu kadar ihmal edilmedi.
yazar. Dikkatsizce, aceleyle ve ara sıra yazılmıştı.
başlar, her zaman onun hatası değildi, ama ne olduğunu asla okumadığı açık görünüyor.
basına gönderdi. Matbaacıların nasıl hata yaptığını biliyordu, ama o
üçüncü baskı çıktığında onları düzeltme zahmetine girmedi
ilerleme, beyninin çocuğuna gerçekten değer veren bir adam olarak
yapılmış. Görünüşe göre kitabı bir kitaptan biraz daha fazlası olarak görmüş.
sadece libro de entretenimiento, eğlenceli bir kitap, bir şey, dediği gibi
“Viaje”, “melankolik karamsar kalbi herhangi bir zamanda yönlendirmek veya
mevsim." Hiç şüphesiz kahramanına karşı bir sevgi besliyordu ve çok gururluydu.
Sancho Panza'nın fotoğrafı. Olmasaydı gerçekten garip olurdu
tüm kurgudaki en mizahi yaratımla gurur duyuyorum. O da gururluydu,
kitabın popülaritesi ve başarısı ve ölçülemez
gururunu bir düzinede sergilediği saflık ne güzel
İkinci Bölümdeki pasajlar. Ama imrendiği başarı bu değildi. İçinde
"Don Kişot" un tüm başarısını verirdi.
hayır, "Don Kişot"un her nüshasının Plaza'da yakıldığını görürdüm.
Belediye Başkanı, Lope de Vega gibi bir başarının ortalama olarak tadını çıkarıyordu.
haftada bir.

Ve şimdi bir bölüm ekleyerek “Don Kişot” üzerinde oyalanarak devam etti.
ve tekrar "Persiles ve
Sigismunda” - bildiğimiz gibi, tarihin en eğlenceli kitabı olacaktı.
dili ve “Theagenes ve Chariclea”nın rakibi ya da bitirme
sevgili komedilerinden birinden; ve Robles "Don Kişot" ne zaman sorsaydı
hazır olacaktı, cevap şüphesiz şuydu: En breve—kısa süre sonra
bunun için yeterli zaman. Altmış sekiz yaşında hayat ve umut doluydu.
ve on sekiz yaşında bir çocuk olarak gelecek planları.

Ancak Nemesis geliyordu. Bölüm LIX'e kadar ulaşmıştı, ki bu
yavaş hızına Ekim'den önce zar zor ulaşmıştı ya da
Kasım 1614, son zamanlarda eline küçük bir oktav konduğunda
Tarragona'da basılmış ve kendisine "Dünyanın İkinci Cildi" adını vermiştir.
La Mancha'lı Usta Beyefendi Don Kişot: Licentiate Alonso tarafından
Tordesillas'lı Fernandez de Avellaneda." Bölüm LIX'in son yarısı
ve İkinci Kısmın takip eden bölümlerinin çoğu bize biraz fikir veriyor.
onun üzerinde üretilen etkinin ve tahrişinin muhtemelen
Kendinden başka suçlayacak kimsenin olmadığı düşüncesiyle azaltılabilir.
Avellaneda, aslında, yalnızca bir
"Don Kişot" un devamı, Cervantes'in hiçbir makul
şikayet. Kendi niyetleri çok belirsiz bir şekilde ifade edildi.
kitabın sonundaki dil; hayır, son sözleriyle, “forse altro
cantera con miglior plettro,” aslında başka birini davet ediyor gibi görünüyor
çalışmaya devam etti ve sekiz buçuk yıla kadar hiçbir işaret yapmadı.
geçmişti; Avellaneda'nın cildi kuşkusuz o zamana kadar yazılmıştı.

Aslında Cervantes'in hiçbir vakası yoktu ya da çok kötü bir vakası vardı.
devamı endişeliydi. Ama Avellaneda bir önsöz yazmayı seçti.
sadece koşulsuz bir adam gibi kaba kişisel tacizle dolu
dökülebilir. Cervantes'i yaşlı olmakla, kaybetmekle alay ediyor.
eli hapiste olmakla, fakir olmakla, olmakla
arkadaşsız, onu Lope'un başarısını kıskanmakla, huysuzlukla ve huysuzlukla suçluyor.
huysuzluk ve benzeri; ve acı da burada yatıyordu.
Avellaneda'nın bu kişisel saldırının nedeni yeterince açık. Her kim
olabilir, onun oyun yazarlarından biri olduğu açıktır.
Lope'nin okulu, çünkü Cervantes'i suçlayacak küstahlığı var.
drama eleştirisinde Lope kadar ona da saldırıyor. Onun
tanımlama en iyi eleştirmenleri yaptı ve tüm
marifet ve onun üzerine taşınan araştırma. Navarret
ve Ticknor, Cervantes'in kim olduğunu bildiği inancına eğilimlidir;
ama söylemeliyim ki, gösterdiği öfke bir görünmezliği akla getiriyor.
saldırgan; bir sivrisinek tarafından sokulan bir adamın tahrişi gibidir.
karanlık. Cervantes, dilin belli başlılıklarından onu telaffuz eder.
Aragonlu olmak ve kendisi de bir Aragonlu olan Pellicer bunu desteklemektedir.
dahası, onun bir din adamı, bir din adamı olduğuna inanıyor ve inanıyor.
Dominik muhtemelen.

Avellaneda'nın sahip olduğu herhangi bir meziyet, Cervantes'ten yansıtılır ve o da öyledir.
çok yansıtmak için sıkıcı. "Soğuk ve kirli" her zaman olacak, sanırım
önyargısız okuyucuların büyük çoğunluğunun kararı. O, en iyi ihtimalle, bir
zavallı intihalci; yapabileceği tek şey verilen liderliği körü körüne takip etmektir.
Cervantes tarafından; onun tek mizahı Don Kişot'u hanlara götürmek
kaleler için ve kendini efsanevi veya tarihi bir şahsiyet olarak hayal ediyor,
ve Sancho kelimeleri karıştırır, atasözlerini ters çevirir ve oburluğunu sergiler;
baştan sona kabalığa ve kire meyillidir ve
tarafından her şeyden daha kirli iki hikaye sunmayı başardı.
on altıncı yüzyıl romanları ve canlılıkları olmadan.

Ama Avellaneda ve kitabı ne olursa olsun, şunu unutmamalıyız.
onlara borçluyuz. Ama onlar için hiç şüphe yok ki, "Don Kişot"
bize tamamlanmış bir iş yerine sadece bir gövde olarak gelirdi. Olsa bile
Cervantes elindeki cildi bitirmişti, kesinlikle
daha fazlasını vererek, bir Üçüncü Kısım vaadi ile bırakmış olurdu.
Don Kişot'un maceraları ve Sancho Panza'nın çobanlık mizahları. Bilişim Teknoloji
bir zamanlar onunla uğraşmak niyetinde olduğu açıktır.
şövalyelik kitaplarıyla uğraştığı gibi pastoral romanslar ve
Avellaneda için bunu gerçekleştirmeye çalışırdı. Ama bu daha
Muhtemelen, planları, projeleri ve umutluluğuyla, cilt
ölümüne kadar yarım kalacaktı ve biz
Dük ve Düşes ile hiç tanışmadım ya da onunla gitmedim
Sancho'dan Barataria'ya.

Kitap eline geçtiği andan itibaren
Tarlada daha fazla Avellaneda olabileceği korkusuyla perili,
ve diğer her şeyi bir kenara bırakarak, işini bitirmeye karar verdi.
Onu öldürerek Don Kişot'u elinden gelen tek şekilde görevlendirin ve koruyun.
Sonuç, kuşkusuz aceleci ve bazı yerlerde beceriksizce bir
iş ve uygulanan azarlamanın sık tekrarı
Avellaneda sonunda oldukça yıpratıcı hale gelir; ama her halükarda öyle
bir sonuç ve bunun için Avellaneda'ya teşekkür etmeliyiz.

Yeni cilt Şubat ayında basım için hazırdı, ancak basılmadı
1615'in sonuna kadar ve Cervantes'in
son birkaç yılda yazdığı komedileri ve araları bir araya getirdi.
yıllara meydan okudu ve kederli bir şekilde eklediği gibi, aralarında hiçbir talep bulamadı.
yöneticileri ve onları bir önsözle yayınladılar, kitaba değdi
on katı tanıtır, burada İspanyolların ilk dönemlerini anlatır.
sahne ve bir oyun yazarı olarak kendi girişimleri. söylemeye gerek yok
Cervantes tarafından tüm iyi niyetle ve eksiksiz olarak ortaya atıldılar.
liyakatlerine güvenmek. Ancak okuyucu,
onlar dramadaki son sözü ya da son çabasıydı, çünkü
"Engano a los ojos" adlı bir komedi verin, eğer yanlış anladıysa
hayır, soru olmazdı.

Dünyanın bu dramatik şaheseri yargılama fırsatı yoktur;
sağlığı bir süredir bozuluyordu ve görünüşe göre öldü
23 Nisan 1616, İngiltere'nin kaybettiği gün.
Shakespeare, en azından ismen, İngiliz takvimi için henüz
reforme edildi. Yaşadığı gibi öldü, kaderini cesurca kabul etti ve
neşeyle.

Cervantes'in mutsuz bir hayatı mıydı? Biyografilerini yazanların hepsi bize
öyleydi; ama şüphelendiğimi söylemeliyim. Zor bir hayattı, bir hayat
yoksulluk, bitmeyen mücadele, kötü ödenen zahmet, hayal kırıklığı,
ama Cervantes tüm bu kötülüklerin panzehirini kendi içinde taşıyordu.
Onunki, yalnızca sıkıntıların üstesinden gelen o hafif doğalardan biri değildi.
kendi yüzdürme güçleri sayesinde; yüksek bir metanet içindeydi
ruhu buna karşı kanıttı. hamile kalmak imkansız
Cervantes umutsuzluğa kapılıyor ya da can sıkıntısından yere yığılıyor. gelince
yoksulluk, onunla alay edilecek bir şeydi ve tek iç çekiş
ondan kaçmasına izin verdiği zaman, "Ne mutlu cennet kime
şükretmek zorunda olmadığı bir parça ekmek verdi.
Cennetin kendisinden başkası değil." Tüm bunlara yaşamsal enerjisini ve zihinsel gücünü ekleyin.
aktivitesi, huzursuz icadı ve iyimser mizacı ve
onun çok iyi olabileceğinden şüphelenmek için yeterli sebep olacaktır.
mutsuz hayat. Cervantes'in sıkıntılarını eşiyle birlikte alabilen,
onlara katlanmak için aygıt, belki de o kadar kötü bir pazarlık yapmazdı,
hayattaki mutluluk söz konusu olduğunda.

Gömüldüğü yer hakkında hiçbir şey bilinmiyor.
vasiyetine uygun olarak, komşu Trinitarian manastırında
kızı Isabel de Saavedra olduğu tahmin edilen rahibeler
mahkûm ve birkaç yıl sonra rahibelerin başka bir yere götürüldüğü
manastır, ölülerini yanlarında taşıyor. Ama kalıntıları olup olmadığı
Cervantes çıkarılmaya dahil edildi veya kimse bilmiyor
dinlenme yerlerine dair ipucu artık tüm umutların ötesinde kayboldu. Bu sağlar
ihmalden sorumlu maddeler arasında belki de en az savunulabilir olanı
çağdaşlarına karşı getirildi. Diğerlerinin bazılarında bir
iyi abartı. Biyograflarının çoğunu dinlemek için
tüm İspanya'nın sadece adama karşı değil, aynı zamanda ligde olduğunu varsayardım.
hafızasına aykırı, ya da en azından onun esasına duyarsız olduğunu,
ve onu sefalet içinde yaşayıp yokluktan ölmeye terk etti. onun zor konuşmak için
Endülüs'te hayat ve değersiz işler saçmadır. o ne yapmıştı
onu para kazanan diğer binlerce mücadele eden erkekten ayırt etmek için
güvencesiz geçim? Doğru, o cesur bir askerdi,
ülkesinde yaralanmış ve tutsaklık ve acı çekmişti.
ama aynı durumda yüzlercesi daha vardı. o vardı
tatsız bir romantizm sınıfının vasat bir örneğini yazdı ve bazıları
birincil koşuluna açıkça uymayan oyunlar
hoş: oyunseverler eğlendirmeyen oyunları himaye ediyor muydu?
çünkü yazar "Don Kişot"u yirmi yıl sonra yapacaktı.
daha sonrasında?

Gördüğümüz gibi, hemen ardından gelen kopyalar için mücadele
kitabın görünümü, genel bir duyarsızlık gibi görünmüyor
onun yararları. Bazıları tarafından soğuk karşılandığına şüphe yok, ama eğer bir erkek
hesabını vermesi gereken periwigs ile alay eden bir kitap yazar
periwig kullanıcıları tarafından soğuk bir şekilde karşılanmak ve herkes tarafından nefret edilmek
perukçular kabilesi. Cervantes'in şövalyelik-romantizm okuyucuları olsaydı,
dönemin duygusalcıları, oyun yazarları ve şairlerinin hepsi
ona karşı, çünkü “Don Kişot” neyse o idi; ve eğer
genel halk onu rahat ettirmek için öne çıkmadı
günlerinin geri kalanında ihmal ve ihmalle suçlanamaz.
karşılığını vermeyen İngilizce konuşan halktan daha nankörlük
Scott'ın yükümlülükleri. Elinden gelenin en iyisini yaptı; kitabını okudu ve
beğendi ve satın aldı ve kitapçıyı ona iyi ödeme yapmaya teşvik etti.
başkaları için.

Aynı zamanda İspanya'ya hiçbir şey dikmediği bir sitem edildi.
gurur duyduğu adama anıt; anıt yok, yani
o; Plaza de las'ın küçük bahçesindeki bronz heykel için
Cortés, kuşkusuz adil bir sanat eseri ve
bir taşra kasabasının pazar yerinde yerel şaire kurulmuş,
Cervantes'e ya da Madrid'e layık değil. Ama Cervantes'in neye ihtiyacı var?
“Adının çok zayıf tanığı;” ya da bir anıt onun içinde ne yapabilirdi?
davayı koyanların kendini yüceltmesine tanıklık etmek dışında
yukarı? Si anıtum quoeris, sünnet. En yakın kitapçı dükkanı
yazarına bir anıtta hangi hamamların olacağını gösterecek.
"Don Kişot."
