डॉन क्विक्सोटे

परिचय

प्रीफैरेटरी

यह काफी अनिच्छा के साथ था कि मैंने के पक्ष में छोड़ दिया
वर्तमान उपक्रम जो लंबे समय से एक पसंदीदा परियोजना थी: a . की
शेल्टन के "डॉन क्विक्सोट" का नया संस्करण, जो अब कुछ हद तक हो गया है
दुर्लभ किताब। कुछ हैं — और मैं स्वयं को एक होने का अंगीकार करता हूँ — जिनके लिए
शेल्टन के पुराने संस्करण, इसके सभी दोषों के साथ, एक आकर्षण है कि नहीं
आधुनिक अनुवाद, चाहे कितना भी कुशल या सही हो, हो सकता है। शेल्टन
के रूप में एक ही पीढ़ी से संबंधित होने का अमूल्य लाभ था
Cervantes; "डॉन क्विक्सोट" में उनके लिए एक जीवन शक्ति थी जो केवल एक समकालीन थी
अनुभव कर सकता था; चीजों को Cervantes के रूप में देखने के लिए उसे कोई नाटकीय प्रयास नहीं करना पड़ा
उन्हें देखा था; उनकी भाषा में कोई कालानुक्रम नहीं है; उसने स्पेनिश डाल दिया
सर्वेंटिस का शेक्सपियर की अंग्रेजी में। शेक्सपियर खुद सबसे
शायद किताब जानता था; हो सकता है कि वह इसे अपने साथ घर ले गया हो
स्ट्रैटफ़ोर्ड के लिए उनकी अंतिम यात्रा में से एक, और के तहत काठी-बैग
न्यू प्लेस में शहतूत के पेड़ ने अपने में एक तरह की प्रतिभा के साथ हाथ मिलाया
पृष्ठ।

लेकिन जल्द ही मेरे लिए यह स्पष्ट कर दिया गया कि एक उदारवादी के लिए भी आशा करना
शेल्टन के लिए लोकप्रियता व्यर्थ थी। उसकी ठीक पुरानी पपड़ीदार अंग्रेजी होगी, नहीं
संदेह है, अल्पसंख्यक द्वारा पसंद किया जाएगा, लेकिन यह केवल अल्पसंख्यक द्वारा ही होगा।
उनके सबसे गर्म प्रशंसकों को यह स्वीकार करना चाहिए कि वह संतोषजनक नहीं हैं
Cervantes के प्रतिनिधि। पहले भाग का उनका अनुवाद बहुत अच्छा था
जल्दबाजी में बनाया गया था और उसके द्वारा कभी संशोधित नहीं किया गया था। इसमें सारी ताजगी है और
ताक़त, लेकिन जल्दबाजी में किए गए उत्पादन के दोषों का पूर्ण माप भी।
यह अक्सर बहुत शाब्दिक होता है—बर्बरतापूर्वक शाब्दिक रूप से—लेकिन जैसे
अक्सर बहुत ढीला। जाहिर तौर पर उन्हें बोलचाल का अच्छा ज्ञान था
स्पेनिश, लेकिन जाहिरा तौर पर ज्यादा नहीं। यह उसे कभी नहीं लगता है
कि एक ही शब्द का अनुवाद हर मामले में उपयुक्त नहीं होगा।

अक्सर यह कहा जाता है कि हमारे पास "डॉन" का कोई संतोषजनक अनुवाद नहीं है
क्विक्सोट।" जो लोग मूल से परिचित हैं, उनके लिए यह पसंद करता है
ऐसा कहने के लिए ट्रुइज़्म या प्लिट्यूड, क्योंकि सच में पूरी तरह से नहीं हो सकता है
"डॉन क्विक्सोट" का अंग्रेजी या किसी अन्य में संतोषजनक अनुवाद
भाषा: हिन्दी। ऐसा नहीं है कि स्पेनिश मुहावरे पूरी तरह से हैं
अप्रबंधनीय, या कि अप्राप्य शब्द, पर्याप्त संख्या में नहीं
संदेह, इतने अधिक प्रचुर मात्रा में हैं, बल्कि यह कि भावुकतापूर्ण संक्षिप्तता
जिसके लिए पुस्तक का हास्य इसके स्वाद के लिए विशिष्ट है
स्पेनिश, और किसी भी अन्य में केवल दूर की नकल की जा सकती है
जुबान।

"डॉन क्विक्सोट" के हमारे अंग्रेजी अनुवादों का इतिहास है
शिक्षाप्रद शेल्टन का, किसी भी भाषा में पहला, बनाया गया था,
जाहिरा तौर पर, लगभग 1608, लेकिन 1612 तक प्रकाशित नहीं हुआ। यह निश्चित रूप से था
केवल पहला भाग। यह दावा किया गया है कि दूसरा, में प्रकाशित
1620, शेल्टन का काम नहीं है, लेकिन इसका समर्थन करने के लिए कुछ भी नहीं है
दावे इस तथ्य को बचाते हैं कि इसमें आत्मा कम है, हम जो हैं उससे कम
आम तौर पर इसके बारे में पहले की तुलना में "गो" से समझते हैं, जो होगा
केवल तभी स्वाभाविक है जब पहले लिखने वाले युवक का काम था
_currente calamo_, और दूसरा जो एक मध्यम आयु वर्ग के व्यक्ति के लिए लिख रहा है
एक पुस्तक विक्रेता। दूसरी ओर, यह करीब और अधिक शाब्दिक है,
शैली वही है, वही अनुवाद, या गलत अनुवाद,
इसमें होता है, और यह बहुत कम संभावना है कि एक नया अनुवादक होगा,
अपना नाम दबाकर, शेल्टन को क्रेडिट ले जाने की अनुमति दी है।

1687 में, मिल्टन के भतीजे जॉन फिलिप्स ने "डॉन क्विक्सोट" "बनाया" का निर्माण किया
अंग्रेजी," वे कहते हैं, "हमारी आधुनिक भाषा के हास्य के अनुसार।"
उनका "क्विक्सोट" एक उपहास के रूप में इतना अनुवाद नहीं है, और ए
उपहास कि मोटेपन के लिए, अश्लीलता, और बकवास लगभग है
उस समय के साहित्य में भी अप्रतिम है।

नेड वार्ड का "डॉन क्विक्सोट का जीवन और उल्लेखनीय रोमांच, आनंदमय"
हुडिब्रस्टिक श्लोक में अनुवादित" (1700), शायद ही इसे माना जा सकता है
अनुवाद, लेकिन यह उस प्रकाश को दिखाने का काम करता है जिसमें "डॉन क्विक्सोट" था
उस समय माना जाता है।

एक और उदाहरण 1712 में प्रकाशित संस्करण में पाया जा सकता है
पीटर मोट्टेक्स, जिन्होंने हाल ही में चाय-व्यापार को जोड़ा था
साहित्य। इसे "कई लोगों द्वारा मूल से अनुवादित" के रूप में वर्णित किया गया है
हाथ, "लेकिन यदि ऐसा है तो सभी स्पेनिश स्वाद पूरी तरह से वाष्पित हो गए हैं
कई हाथों में हेरफेर। इसका स्वाद, पर है
दूसरी ओर, स्पष्ट रूप से फ्रेंको-कॉकनी है। जो कोई भी इसकी तुलना करता है
मूल के साथ सावधानी से थोड़ा संदेह होगा कि यह एक है
शेल्टन और फ़्रांसीसी ऑफ़ फ़िलेउ डी सेंट मार्टिन, एकेडो से मनगढ़ंत कहानी
फिलिप्स से उधार लेकर, जिसके उपचार का तरीका यह अपनाता है। यह
निश्चित रूप से, अधिक सभ्य और शालीन है, लेकिन यह "डॉन क्विक्सोट" का इलाज करता है
उसी तरह एक कॉमिक बुक की तरह जिसे बहुत कॉमिक नहीं बनाया जा सकता।

के जलसेक द्वारा "डॉन क्विक्सोट" के हास्य को बेहतर बनाने का प्रयास करना
कॉकनी फ़्लिपेंसी और मुखरता, जैसा कि मोट्टेक्स के ऑपरेटरों ने किया था, नहीं है
इनामी बीफ के सिरोलिन को जमा करने जैसा सिर्फ एक ढिठाई, लेकिन एक
पुस्तक की भावना का पूर्ण मिथ्याकरण, और यह इसका प्रमाण है
जिस तरह से "डॉन क्विक्सोट" को आम तौर पर पढ़ा जाता है, वह यह है कि
बेकार अनुवाद से भी बदतर - प्रतिनिधित्व करने में असफल होने के रूप में बेकार,
मिथ्या निरूपण के रूप में बेकार से भी बदतर—इसका पक्ष लिया जाना चाहिए था
रहा है।

हालांकि, किए गए अनुवाद को सामने लाने का इसका प्रभाव था
और चार्ल्स जर्वस की एक बहुत ही अलग भावना में निष्पादित किया गया,
चित्र चित्रकार, और पोप, स्विफ्ट, अर्बुथनॉट और गे के मित्र। जर्वसो
उनके काम के लिए बहुत कम श्रेय दिया गया है, वास्तव में यह कहा जा सकता है
कोई नहीं, क्योंकि यह सामान्य रूप से जार्विस के रूप में दुनिया के लिए जाना जाता है। यह नहीं था
उनकी मृत्यु के बाद तक प्रकाशित, और मुद्रकों ने नाम दिया
दिन के वर्तमान उच्चारण के अनुसार। यह सबसे अधिक रहा है
स्वतंत्र रूप से उपयोग किया जाता है और सभी अनुवादों का सबसे स्वतंत्र रूप से दुरुपयोग किया जाता है। यह है
किसी भी अन्य की तुलना में कहीं अधिक संस्करण देखे गए, यह सभी हाथों में स्वीकार किया जाता है
अब तक के सबसे वफादार बनें, और फिर भी किसी के पास एक अच्छा शब्द नहीं लगता
इसके लिए या इसके लेखक के लिए कहने के लिए। जर्वस निस्संदेह पाठकों को पूर्वाग्रह से ग्रसित करता है
अपने प्रस्तावना में खुद के खिलाफ, जहां कई सच्चे शब्दों के बारे में
शेल्टन, स्टीवंस और मोट्टेक्स, उन्होंने शेल्टन पर उतावले और अन्यायपूर्ण आरोप लगाए
स्पेनिश से नहीं, बल्कि इतालवी से अनुवादित होने के साथ
फ्रांसिओसिनी का संस्करण, जो दस साल बाद तक प्रकट नहीं हुआ था
शेल्टन का पहला खंड। अक्षमता का अंदेशा भी लगता है
उससे जुड़ा हुआ था क्योंकि वह पेशे से एक चित्रकार और औसत दर्जे का था
one (हालाँकि उसने हमें स्विफ्ट का सबसे अच्छा चित्र दिया है), और
हो सकता है कि यह पोप की इस टिप्पणी से मजबूत हुआ हो कि उन्होंने "अनुवाद" किया था
स्पेनिश समझे बिना 'डॉन क्विक्सोट'। उन पर भी आरोप लगाया गया है
शेल्टन से उधार लेकर, जिसे उन्होंने नापसंद किया। यह सच है कि एक में
कुछ कठिन या अस्पष्ट मार्ग जो उसने शेल्टन का अनुसरण किया है, और चला गया
उसके साथ भटक; लेकिन इस तरह के एक मामले के लिए, ऐसे पचास हैं जहां
वह सही है और शेल्टन गलत। जहां तक ​​पोप के आदेश का सवाल है, जो कोई भी
मूल के साथ कंधे से कंधा मिलाकर, जर्वस के संस्करण की सावधानीपूर्वक जांच करता है,
देखेंगे कि वह एक अच्छे स्पेनिश विद्वान थे, अतुलनीय रूप से एक बेहतर
शेल्टन की तुलना में, शायद केवल बोलचाल की स्पेनिश भाषा को छोड़कर। वह अंदर था
वास्तव में, एक ईमानदार, विश्वासयोग्य और श्रमसाध्य अनुवादक, और वह चला गया
एक संस्करण, जो इसकी कमियां कुछ भी हो, विलक्षण रूप से मुक्त है
त्रुटियों और गलत अनुवादों से।

इसके खिलाफ आरोप यह है कि यह एक शब्द में कठोर, सूखा- "लकड़ी" है, और
इस बात से कोई इंकार नहीं कर सकता कि इसकी नींव है। लेकिन हो सकता है
जर्वस के लिए निवेदन किया कि इस कठोरता का एक अच्छा सौदा उसकी वजह से है
अपने पूर्ववर्तियों के प्रकाश, चंचल, मजाकिया अंदाज से घृणा। वह
उन कुछ, बहुत कम, अनुवादकों में से एक था जिन्होंने कोई भी दिखाया है
मुस्कुराते हुए गुरुत्वाकर्षण की आशंका जो क्विक्सोटिक का सार है
हास्य; उसे मुस्कराते हुए Cervantes को आगे लाना एक अपराध लग रहा था
और अपनी अच्छी बातों पर मुस्कुराना, और इसके लिए a . में जिम्मेदार ठहराया जा सकता है
हर चीज का स्वाद लेने वाले तपस्वी संयम का महान उपाय
जीवंतता जो उनके अनुवाद की विशेषता है। ज्यादातर
आधुनिक संस्करण, यह देखा जाना चाहिए, उनकी शैली को सुचारू किया गया है और
होशियार, लेकिन मूल स्पेनिश के किसी भी संदर्भ के बिना, ताकि
अगर उसे और अधिक अनुकूल ढंग से पढ़ने के लिए कहा गया है तो उसे भी लूट लिया गया है
उनकी निष्ठा का मुख्य गुण।

1755 में प्रकाशित स्मोलेट के संस्करण को लगभग इनमें से एक के रूप में गिना जा सकता है
इन। किसी भी तरह से यह स्पष्ट है कि इसके निर्माण में Jervas's
अनुवाद बहुत स्वतंत्र रूप से लिया गया था, और बहुत कम या शायद नहीं
मूल स्पेनिश को दिया गया ध्यान।

बाद के अनुवादों को कुछ शब्दों में खारिज किया जा सकता है। जॉर्ज केली,
जो 1769 में छपा था, "अनुवादक के लिए मुद्रित", एक दिलेर था
पाखंड, कुछ के साथ Motteux के संस्करण से ज्यादा कुछ नहीं है
शब्द, यहाँ और वहाँ, कलात्मक रूप से स्थानांतरित; चार्ल्स विल्मोट्स (1774) था
फ्लोरियन की तरह केवल एक संक्षिप्त, लेकिन इतनी कुशलता से निष्पादित नहीं; तथा
1818 में मिस स्मिरके द्वारा प्रकाशित संस्करण, उनके साथ जाने के लिए
भाई की प्लेटें, केवल पूर्व से बना एक चिथड़े का उत्पादन था
अनुवाद। नवीनतम पर, श्री ए जे डफिल्ड, यह हर में होगा
यहां एक राय देने के लिए मुझमें असंगत शब्द की भावना। मैं नहीं था
इसे तब भी देखा जब वर्तमान उपक्रम मुझे प्रस्तावित किया गया था, और तब से
तो मैं कह सकता हूं कि विदि टैंटम, स्पष्ट कारणों से विरोध कर रहा था
प्रलोभन जो मिस्टर डफिल्ड की प्रतिष्ठा और हास्यपूर्ण संस्करणों को दर्शाता है
Cervantes के हर प्रेमी के लिए।

"डॉन क्विक्सोट" के हमारे अनुवादों के पूर्वगामी इतिहास से, यह
देखा जाएगा कि बहुत से अच्छे लोग हैं, बशर्ते कि उन्हें मिल जाए
तथ्यों, घटनाओं, और के पूर्ण पूरक के साथ मात्र कथा
रोमांच उन्हें एक ऐसे रूप में परोसता है जो उनका मनोरंजन करता है, बहुत परवाह करता है
थोड़ा क्या वह रूप वही है जिसमें Cervantes मूल रूप से है
उनके विचारों को आकार दिया। दूसरी ओर, यह स्पष्ट है कि कई हैं
जो न केवल वह कहानी चाहता है जो वह बताता है, बल्कि वह कहानी है जो वह कहता है
इसे कम से कम मुहावरों और परिस्थितियों के अंतर के रूप में बताता है
परमिट, और कर्तव्यनिष्ठ अनुवादक को कौन वरीयता देगा,
भले ही उसने कुछ अजीब तरह से खुद को बरी कर लिया हो।

लेकिन आखिरकार दोनों वर्गों के बीच कोई वास्तविक विरोध नहीं है;
ऐसा कोई कारण नहीं है कि जो व्यक्ति को प्रसन्न करता है उसे प्रसन्न नहीं करना चाहिए
अन्य, या एक अनुवादक जो इसे "डॉन क्विक्सोट" के इलाज का लक्ष्य बनाता है
एक महान क्लासिक के कारण सम्मान के साथ, स्वीकार्य नहीं होना चाहिए
यहां तक ​​​​कि लापरवाह पाठक को भी जो इसे एक प्रसिद्ध बूढ़े के रूप में मानता है
मजाक-पुस्तक। यह सामान्य के लिए कैवियार का सवाल नहीं है, या, यदि यह
है, दोष उसी का है जो ऐसा करता है। जिस विधि से
Cervantes ने स्पैनिश लोगों का कान जीत लिया, mutatis mutandis, to
अधिकांश अंग्रेजी पाठकों के साथ समान रूप से प्रभावी हो। किसी पर
दर, भले ही पाठक हों जिनके प्रति यह उदासीनता का विषय है,
विधि के प्रति निष्ठा अनुवादक के कर्तव्य का उतना ही भाग है जितना
मामले के प्रति निष्ठा। अगर वह सभी पार्टियों को खुश कर सकता है, तो
बेहतर; परन्तु उसका पहला कर्तव्य उन लोगों के लिए है जो उसे विश्वासयोग्य के रूप में देखते हैं
उनके लेखक का एक प्रतिनिधित्व जैसा कि उन्हें देने की उनकी शक्ति में है,
पत्र के प्रति वफादार जब तक निष्ठा व्यावहारिक है, वफादार है
आत्मा जहाँ तक वह इसे बना सकता है।

यहाँ मेरा उद्देश्य अनुवाद के नियमों पर हठधर्मिता करना नहीं है, बल्कि
उन लोगों को इंगित करें जिनका मैंने अनुसरण किया है, या कम से कम अपने सर्वश्रेष्ठ के लिए प्रयास किया है
वर्तमान उदाहरण में पालन करने की क्षमता। जो मुझे लगता है,
"डॉन क्विक्सोट" का अनुवाद करने में बहुत सख्ती से पालन नहीं किया जा सकता है
हर उस चीज से बचें जो प्रभाव को प्रभावित करती है। किताब ही है,
वास्तव में, एक अर्थ में इसका विरोध, और किसी भी व्यक्ति ने इससे अधिक घृणा नहीं की
Cervantes की तुलना में। इस कारण से, मुझे लगता है, उपयोग करने के लिए कोई प्रलोभन
पुरानी या अप्रचलित भाषा का विरोध किया जाना चाहिए। यह सब के बाद है
प्रभाव, और जिसके लिए कोई वारंट या बहाना नहीं है। स्पेनिश
सत्रहवीं शताब्दी के बाद से शायद कम परिवर्तन आया है
यूरोप में कोई भी भाषा, और अब तक अधिक से अधिक और निश्चित रूप से सर्वश्रेष्ठ
"डॉन क्विक्सोट" का हिस्सा अलग है लेकिन भाषा में बहुत कम है
वर्तमान समय की बोलचाल की स्पेनिश। कहानियों और डॉन को छोड़कर
Quixote के भाषण, अनुवादक जो सबसे सरल और सरलतम का उपयोग करता है
रोजमर्रा की भाषा लगभग हमेशा वही होगी जो निकटतम पहुंचती है
मूल को।

देखते ही देखते "डॉन क्विक्सोट" की कहानी और उसके सभी पात्र और
घटनाएं अब ढाई सदियों से अधिक परिचित हैं
अंग्रेजी के मुंह में घरेलू शब्दों के रूप में, मुझे ऐसा लगता है कि पुराना
परिचित नामों और वाक्यांशों को अच्छे कारण के बिना नहीं बदला जाना चाहिए।
बेशक एक अनुवादक जो मानता है कि "डॉन क्विक्सोट" को प्राप्त होना चाहिए
उपचार एक महान क्लासिक के योग्य है, खुद को इससे बंधे हुए महसूस करेगा
चैप में मोरिस्को पर निषेधाज्ञा लगाई गई। IX को छोड़ना या जोड़ना नहीं है
कुछ भी।




Cervantes


"डॉन क्विक्सोट" के घटित होने से पहले चार पीढ़ियां हंस चुकी थीं
यह मिगुएल डे सर्वेंटिस कौन और किस तरह का आदमी था, यह पूछने के लिए कोई भी
सावेदरा जिसका नाम शीर्षक-पृष्ठ पर है; और a . के लिए बहुत देर हो चुकी थी
प्रश्न का संतोषजनक उत्तर जब जीवन जोड़ने का प्रस्ताव किया गया था
लॉर्ड कार्टरेट्स में प्रकाशित लंदन संस्करण के लेखक के बारे में
उदाहरण 1738 में। Cervantes के व्यक्तित्व के सभी निशान थे
वह समय गायब हो गया। कोई भी तैरती हुई परंपराएं जो कभी हो सकती हैं
अस्तित्व में था, उन पुरुषों से प्रेषित जो उसे जानते थे, लंबे समय से मर चुके थे
बाहर, और अन्य रिकॉर्ड में से कोई भी नहीं था; सोलहवीं और . के लिए
सत्रहवीं शताब्दी "उस समय के पुरुषों" के रूप में उत्सुक थी, ए
तिरस्कार जिसके खिलाफ उन्नीसवीं ने, किसी भी दर पर, खुद को सुरक्षित कर लिया है,
अगर इसने शेक्सपियर या सर्वेंटिस का निर्माण नहीं किया है। वह सब Mayans y
सिस्कर, जिन्हें यह कार्य सौंपा गया था, या उनमें से कोई भी जिसने अनुसरण किया था
उसे, रियोस, पेलिसर, या नवरेट, कुछ को बाहर निकालने के लिए कर सकता था
सर्वेंटिस अपनी विभिन्न प्रस्तावनाओं में स्वयं को ऐसे संकेत देते हैं
उनके जीवन पर असर डालने वाले दस्तावेजी साक्ष्य के टुकड़े जैसा कि वे कर सकते थे
पाना।

यह, हालांकि, अंतिम-नाम वाले जीवनी लेखक द्वारा इस तरह के अच्छे के लिए किया गया है
उद्देश्य है कि उसने सभी पूर्ववर्तियों को हटा दिया है। पूर्णता है
नवरेट के काम की मुख्य विशेषता। छानने के अलावा, परीक्षण, और
दुर्लभ धैर्य और निर्णय के साथ पद्धति जो पहले थी
प्रकाश में लाया गया, वह चला गया, जैसा कि कहा जाता है, कोई कसर नहीं छोड़ी
जिससे उसके विषय को स्पष्ट करने के लिए कुछ भी मिल सकता है।
नवरेट ने वह सब किया है जो उद्योग और कौशल कर सकता था, और यह नहीं है
उसकी गलती है अगर उसने हमें वह नहीं दिया जो हम चाहते हैं। हल्लम क्या कहता है
शेक्सपियर को Cervantes के लगभग समानांतर मामले में लागू किया जा सकता है:
"यह उसके बपतिस्मे का रजिस्टर नहीं है, या उसकी वसीयत का मसौदा नहीं है, या
उसके नाम की शब्दावली जो हम चाहते हैं; उनके लेखन का कोई पत्र नहीं, नहीं
उनकी बातचीत का रिकॉर्ड, उनका कोई चरित्र नहीं खींचा गया ... by a
समकालीन का निर्माण किया गया है।"

इसलिए यह स्वाभाविक ही है कि Cervantes के जीवनी लेखक,
बिना पुआल के ईंट बनाने के लिए मजबूर, मोटे तौर पर सहारा लेना चाहिए
अनुमान, और वह अनुमान कुछ उदाहरणों में आना चाहिए
स्थापित तथ्य की जगह लेने के लिए डिग्री। वह सब जो मैं करने का प्रस्ताव करता हूँ
यहां तथ्य की बात को अलग करना है जो कि मामला है
अनुमान लगाएं, और यह तय करने के लिए पाठक के निर्णय पर छोड़ दें कि क्या
डेटा अनुमान को सही ठहराता है या नहीं।

जिन पुरुषों के नाम आम सहमति से की अग्रिम पंक्ति में खड़े होते हैं
स्पेनिश साहित्य, Cervantes, Lope de Vega, Quevedo, Calderon,
Garcilaso de la Vega, Mendozas, Gongora, सभी प्राचीन काल के पुरुष थे
परिवारों, और, उत्सुकता से, सभी, अंतिम को छोड़कर, उन परिवारों के, जिनका पता लगाया गया था
उनकी उत्पत्ति स्पेन के उत्तर में एक ही पर्वतीय जिले से हुई है। 
Cervantes का परिवार आमतौर पर गैलिशियन् मूल का माना जाता है,
और निर्विवाद रूप से यह गैलिसिया में भूमि के कब्जे में था
प्रारंभिक तिथि; लेकिन मुझे लगता है कि सबूतों का संतुलन यह दर्शाता है कि
"सौर," परिवार का मूल स्थल, Cervatos में था
ओल्ड कैस्टिले के उत्तर-पश्चिम कोने, कैस्टिले के जंक्शन के करीब,
लियोन, और ऑस्टुरियस। जैसा कि होता है, इसका पूरा इतिहास है
Cervantes परिवार दसवीं शताब्दी से सत्रहवीं शताब्दी तक
"शानदार वंश, गौरवशाली कर्म, और" के शीर्षक के तहत विद्यमान
प्रसिद्ध नूनो अल्फोंसो, टोलेडो के अल्केड की महान वंशावली, ”लिखा
1648 में मेहनती वंशावलीविद् रोड्रिगो मेंडेज़ सिल्वा द्वारा, जो
कवि जुआन डे मेना द्वारा पांडुलिपि वंशावली का लाभ उठाया
जॉन II के पुरस्कार विजेता और इतिहासकार।

Cervantes नाम की उत्पत्ति जिज्ञासु है। नूनो अल्फोंसो लगभग समान था
अल्फोंसो के शासनकाल में मूरों के खिलाफ संघर्ष में प्रतिष्ठित
सीआईडी ​​के रूप में VII अल्फोंसो VI से आधी सदी पहले था,
और के पड़ोस में भूमि के गोताखोर अनुदान द्वारा पुरस्कृत किया गया था
टोलेडो। अपने एक अधिग्रहण पर, शहर से लगभग दो लीगों में, उन्होंने
उन्होंने खुद को एक महल बनाया जिसे उन्होंने Cervatos कहा, क्योंकि "वह स्वामी थे"
मोंटाना में Cervatos के सौर का, "पर्वत क्षेत्र के रूप में"
बास्क प्रांतों से लेकर लियोन तक का विस्तार हमेशा कहा जाता था। उसके
1143 में युद्ध में मृत्यु, महल उनकी इच्छा से उनके बेटे को दिया गया
अल्फोंसो मुनियो, जो तब प्रादेशिक या स्थानीय उपनाम के रूप में आ रहे थे
साधारण संरक्षक के स्थान पर प्रचलन में, अतिरिक्त नाम लिया
Cervatos का। उनके सबसे बड़े बेटे पेड्रो ने उन्हें के कब्जे में ले लिया
महल, और नाम अपनाने में उनके उदाहरण का अनुसरण किया, an
ऐसा लगता है कि छोटे बेटे गोंजालो ने इस धारणा को अपनाया है
साया।

हर कोई जिसने टोलेडो की एक उड़ान यात्रा भी की है, उसे याद होगा
बर्बाद महल जो उस स्थान के ऊपर पहाड़ी का ताज पहनाता है जहां का पुल
अल्कांतारा टैगस के कण्ठ तक फैला है, और इसकी टूटी हुई रूपरेखा और
ढहती दीवारें इस तरह के एक सराहनीय पेंडेंट को चौकोर ठोस बनाती हैं
विपरीत दिशा में शहर की छतों पर ऊंचे अलकज़ार। वह था
निर्मित, या जैसा कि कुछ कहते हैं, अल्फोन्सो VI द्वारा उसके तुरंत बाद बहाल किया गया
1085 में टोलेडो पर कब्जा कर लिया, और उसके बाद सैन सर्वंडो को बुलाया
स्पेनिश शहीद, एक नाम बाद में सैन सर्वन में संशोधित किया गया (जिसमें
रूप में यह "सीआईडी ​​की कविता"), सैन सर्वेंटिस और सानू में प्रकट होता है
Cervantes: जिसके संबंध में "स्पेन के लिए पुस्तिका" अंतिम चेतावनी देता है
पाठक इस धारणा के खिलाफ हैं कि इसका इससे कोई लेना-देना नहीं है
"डॉन क्विक्सोट" के लेखक। फोर्ड, जैसा कि सभी जानते हैं कि उसे कौन ले गया है
स्पेन की सड़कों पर साथी और सलाहकार, शायद ही कभी गलत होते हैं
साहित्य या इतिहास के मामले। हालांकि, इस मामले में वह
त्रुटि। इसके लिए "डॉन क्विक्सोट" के लेखक के साथ सब कुछ करना है
वास्तव में ये पुरानी दीवारें हैं जिन्होंने स्पेन को वह नाम दिया है जो वह है
आज का सबसे गौरवशाली। गोंजालो, ऊपर उल्लेख किया गया है, यह आसानी से हो सकता है
कल्पना की, एक नाम के अपने भाई द्वारा विनियोग को पसंद नहीं किया
जिसका वह स्वयं समान अधिकार रखता था, हालांकि नाममात्र के लिए से लिया गया था
महल, यह वास्तव में प्राचीन प्रादेशिक से लिया गया था
परिवार का कब्जा, और एक सेट-ऑफ के रूप में, और खुद को अलग करने के लिए
(भिन्नता) अपने भाई से, उन्होंने उपनाम के रूप में का नाम लिया
टैगस के तट पर महल, जिसके भवन के अनुसार
एक पारिवारिक परंपरा, उनके परदादा का हिस्सा था।

दोनों भाइयों ने परिवार स्थापित किया। Cervantes शाखा में अधिक तप था;
उसने विभिन्न दिशाओं में शाखाएं भेजीं, अंदालुसिया, एस्ट्रेमादुरा,
गैलिसिया, और पुर्तगाल, और प्रतिष्ठित पुरुषों की एक अच्छी लाइन का उत्पादन किया
चर्च और राज्य की सेवा में। गोंजालो खुद, और जाहिरा तौर पर ए
उनके पुत्र ने 1236-48 के महान अभियान में फर्डिनेंड III का अनुसरण किया
जिसने कॉर्डोवा और सेविल को ईसाई स्पेन को दे दिया और उसे लिखा
ग्रेनाडा के राज्य में मूर, और उनके वंशजों ने अंतर्विवाहित किया
प्रायद्वीप के कुछ कुलीन परिवार और उनमें गिने गए
सैनिक, मजिस्ट्रेट और चर्च के गणमान्य व्यक्ति, जिनमें कम से कम दो शामिल हैं
कार्डिनल-आर्कबिशप।

अंडालूसिया में बसे लाइन में से, डीगो डे सर्वेंटेस, कमांडर ऑफ
सैंटियागो का आदेश, जुआन अरियासो की बेटी जुआना अवलेनेडा से शादी की
डे सावेदरा, और उनके कई बेटे थे, जिनमें से एक गोंजालो गोमेज़ था,
जेरेज़ के कोरिगिडोर और मैक्सिकन और कोलंबियाई शाखाओं के पूर्वज
पारिवारिक; और दूसरा, जुआन, जिसके बेटे रोड्रिगो ने डोना लियोनोरी से शादी की
डी कॉर्टिनास, और उसके चार बच्चे थे, रोड्रिगो, एंड्रिया, लुइसा, और
मिगुएल, हमारे लेखक।

Cervantes की वंशावली "डॉन क्विक्सोट" पर इसके असर के बिना नहीं है।
एक आदमी जो असली शूरवीरों के वंश पर पीछे मुड़कर देख सकता है
पेलायो के समय से लेकर ग्रेनेडा की घेराबंदी तक का विस्तार था
नकली शिष्टता के विषय पर एक मजबूत भावना होने की संभावना है
रोमांस। वह एक से अधिक में जो कहता है, उसे भी यह एक बिंदु देता है
उन परिवारों के बारे में जगह जो कभी महान रहे हैं और दूर हो गए हैं
जब तक वे एक पिरामिड की तरह कुछ भी नहीं आए। यह उनका मामला था
अपना।

उनका जन्म अल्काला डी हेनारेस में हुआ था और उन्होंने सांता के चर्च में बपतिस्मा लिया था
9 अक्टूबर, 1547 को मारिया मेयर। उनके लड़कपन और युवावस्था में हम
कुछ भी नहीं पता, जब तक कि वह उस झलक से न हो जो वह हमें प्रस्तावना में देता है
एक लड़के के रूप में अपने "हास्य" के लिए खुशी के साथ देख रहे हैं
लोप डी रुएडा और उनकी कंपनी ने में अपना अशिष्ट तख़्त मंच स्थापित किया
प्लाजा और देहाती नाटकों का अभिनय किया, जिसे उन्होंने बाद में खुद लिया
उनके अंतराल का मॉडल। हालाँकि, यह पहली झलक एक है
महत्वपूर्ण है, क्योंकि यह उस प्रेम के प्रारंभिक विकास को दर्शाता है
नाटक जिसने उनके जीवन पर इतना प्रभाव डाला और लगता है
जैसे-जैसे वह बड़ा होता गया, मजबूत होता गया, और जिसकी यह प्रस्तावना थी,
उनकी मृत्यु के कुछ महीने पहले ही लिखा गया, ऐसा ही एक महत्वपूर्ण प्रमाण है।
वह हमें यह भी समझने के लिए देता है कि वह अपने में एक महान पाठक थे
युवा; लेकिन इसके लिए किसी आश्वासन की आवश्यकता नहीं थी, "डॉन" के पहले भाग के लिए
Quixote” अकेले विविध पठन, रोमांस की एक विशाल मात्रा को साबित करता है
शिष्टता, गाथागीत, लोकप्रिय कविता, इतिहास, जिसके लिए उनके पास नहीं था
अपने जीवन के पहले बीस वर्षों को छोड़कर समय या अवसर; तथा
विवरण के मामलों में उनकी गलतियाँ और गलतियाँ हमेशा होती हैं, यह हो सकता है
गौर किया जा सकता है, एक आदमी के अपने बचपन के पढ़ने को याद करते हुए।

नाटक के अलावा अन्य चीजें अपनी प्रारंभिक अवस्था में थीं जब Cervantes था
लड़का। उनके बचपन का दौर हर तरह से एक संक्रमण काल ​​था
स्पेन के लिए। पुराने शिष्ट स्पेन का निधन हो गया था। नया स्पेन था
रोमन साम्राज्य और उसके बाद से दुनिया ने सबसे शक्तिशाली शक्ति देखी थी
अभी तक इसकी महानता की कीमत चुकाने के लिए नहीं बुलाया गया था। से
फर्डिनेंड और ज़िमेनेज़ की संप्रभु नीति को निरपेक्ष बना दिया गया था,
और चर्च और धर्माधिकरण ने उसे ऐसा रखने के लिए चतुराई से समायोजित किया। 
रईसों, जिन्होंने हमेशा निरपेक्षता का उतना ही जोरदार विरोध किया था जितना उन्होंने किया था
मूरों से लड़े, सभी राजनीतिक सत्ता से वंचित कर दिया गया, एक भाग्य की तरह
शहरों पर गिर गया था, कैस्टिले और आरागॉन के मुक्त गठन
बह गया था, और एकमात्र कार्य जो कोर्टेस के पास रहा
वह राजा के आदेश पर धन देने का था।

संक्रमण साहित्य तक बढ़ा। वे पुरुष, जो गार्सिलासो डे ला . को पसंद करते हैं
वेगा और डिएगो हर्टाडो डी मेंडोज़ा, इतालवी युद्धों के बाद, हदी
पुनर्जागरण के बाद के उत्पादों को इटली से वापस लाया गया
साहित्य, जिसने जड़ें जमा लीं और फला-फूला और यहां तक ​​कि धमकी भी दी
देशी विकास को बुझाना। डेमन और थायर्सिस, फीलिस और क्लो ने
के सभी उपकरणों के साथ, स्पेन में काफी प्राकृतिक रूप से तैयार किया गया है
नवीनता की हवा के साथ निवेश करने के लिए देहाती कविता a . का विचार
निराशाजनक चरवाहा और अनम्य चरवाहा। के खिलाफ एक सेट-ऑफ के रूप में
यह, पुराने ऐतिहासिक और पारंपरिक गाथागीत, और सच
चरवाहे, किसान जीवन के गीत और गाथागीत, एकत्र किए जा रहे थे
लगन से और एक दूसरे के उत्तराधिकारी केन्सियोनेरोस में मुद्रित
तेजी से बढ़ने के साथ। लेकिन सबसे उल्लेखनीय परिणाम, शायद, का
छपाई का प्रसार शिष्टता के रोमांस की बाढ़ थी जो था
Garci Ordoñez de Montalvo . के बाद से ही प्रेस से जानकारी देना जारी रखा
सदी की शुरुआत में "अमादिस ऑफ गॉल" को पुनर्जीवित किया था।

पढ़ने के शौकीन युवा के लिए, ठोस या हल्का, कोई नहीं हो सकता था
स्पेन के बीच में अल्काला डी हेनारेस की तुलना में बेहतर स्थान
सोलहवीं सदी। यह तब एक व्यस्त, आबादी वाला विश्वविद्यालय शहर था,
सलामांका के उद्यमी प्रतिद्वंद्वी से कुछ अधिक, और पूरी तरह से
उदासी से बहुत अलग जगह, खामोश, सुनसान अल्काला थी
यात्री अब देखता है जैसे वह मैड्रिड से सारागोसा जाता है। धर्मशास्त्र और
चिकित्सा विश्वविद्यालय के मजबूत बिंदु हो सकते हैं, लेकिन
ऐसा लगता है कि शहर का झुकाव मानविकी और प्रकाश की ओर है
साहित्य, और किताबों के निर्माता के रूप में अल्काला पहले से ही शुरू कर रहा था
टोलेडो, बर्गोस, सलामांका और के पुराने प्रेस के साथ प्रतिस्पर्धा करें
सेविल।

तस्वीर के लिए एक लटकन Cervantes ने हमें अपने पहले नाटक के बारे में बताया है
हो सकता है, इसमें कोई संदेह नहीं है, अक्सर अल्काला की गलियों में देखा गया है
समय; एक उज्ज्वल, उत्सुक, तनी बालों वाला लड़का एक किताब की दुकान में झाँक रहा है जहाँ
नवीनतम संस्करण जनता को लुभाने के लिए खुला है, यह सोचकर, हो सकता है,
अंधे भिखारी और उसके लड़के की लकड़ी के साथ वह छोटी सी किताब क्या है,
जो खुद को "विदा डे लाज़रिलो डी टॉर्म्स, सेगुंडा इम्प्रेशन" कहते हैं।
के बारे में हो सकता है; या एक को देखकर मस्ती से भरी आँखों से
अपमानजनक में एक नाइट-गलती के उन बेतुके चित्रों में से
पैनोपली और प्लम्स जिसके साथ शिष्टता रोमांस के प्रकाशक प्यार करते थे
अपने फोलियो के शीर्षक-पृष्ठों को अलंकृत करने के लिए। अगर लड़का पिता होता
आदमी की, असंगत की भावना जो पचास पर मजबूत थी
दस में जीवंत, और कुछ ऐसे प्रतिबिंब जैसे ये हो सकते हैं
"डॉन क्विक्सोट" की सच्ची उत्पत्ति।

उनकी अधिक ठोस शिक्षा के लिए, हमें बताया गया है, वह सलामांका गए थे। परंतु
रोड्रिगो डे सर्वेंट्स, जो बहुत गरीब थे, को अपने बेटे को क्यों भेजना चाहिए था
एक सौ पचास मील दूर एक विश्वविद्यालय के लिए जब उसके पास एक था
खुद का दरवाजा, एक पहेली होगी, अगर हमारे पास यह मानने का कोई कारण है कि वह
ऐसा किया। एकमात्र सबूत प्रोफेसर टॉमस का एक अस्पष्ट बयान है
गोंजालेज, कि उन्होंने एक बार मैट्रिक की पुरानी प्रविष्टि देखी थी a
मिगुएल डे सर्वेंट्स। ऐसा लगता है कि फिर कभी नहीं देखा गया है;
लेकिन अगर यह होता, और अगर तारीख के अनुरूप होता, तो यह साबित होता
कुछ भी नहीं, क्योंकि बीच में पैदा हुए कम से कम दो अन्य मिगुएल थे
सदी का; उनमें से एक, इसके अलावा, एक Cervantes Saavedra, एक चचेरा भाई,
निस्संदेह, जीवनीकारों के लिए बड़ी शर्मिंदगी का स्रोत कौन था।

कि वह न तो सलामांका का छात्र था और न ही अल्काला में, यह सबसे अच्छा साबित होता है
अपने ही कार्यों से। किसी भी व्यक्ति ने अपने अनुभव से अधिक व्यापक रूप से अनुभव नहीं किया,
और उन्होंने कहीं भी छात्र जीवन की एक भी याद नहीं छोड़ी है - के लिए
"टिया फिंगिडा," अगर यह उसकी है, तो वह एक नहीं है - कुछ भी नहीं, यहां तक ​​​​कि "एक कॉलेज" भी नहीं
जोक," यह दिखाने के लिए कि वह उन दिनों को याद करता है जो ज्यादातर पुरुष सबसे अच्छे से याद करते हैं। सभी
कि हम उनकी शिक्षा के बारे में सकारात्मक रूप से जानते हैं कि जुआन लोपेज डी
होयोस, मानविकी के प्रोफेसर और कुछ प्रतिष्ठित लोगों के बेलेस-लेटर्स,
उसे अपना "प्रिय और प्रिय शिष्य" कहते हैं। यह एक छोटे से संग्रह में था
इसाबेल डी वालोइस की मृत्यु पर अलग-अलग हाथों से छंद, दूसरा
फिलिप द्वितीय की रानी, ​​1569 में प्रोफेसर द्वारा प्रकाशित, जिसमें
Cervantes ने चार टुकड़ों का योगदान दिया, जिसमें एक शोकगीत, और एक उपमा शामिल है
सॉनेट के रूप में। यह केवल एक दुर्लभ मौका है कि एक "लाइसीडास"
इस तरह की मात्रा में अपना रास्ता खोजता है, और Cervantes कोई मिल्टन नहीं था।
उनकी छंद ऐसी चीजों से भी बदतर नहीं हैं जो आमतौर पर होती हैं; इतना, पर
कम से कम, उनके लिए कहा जा सकता है।

जब तक पुस्तक दिखाई दी, तब तक वह स्पेन छोड़ चुका था, और, जैसा कि भाग्य ने आदेश दिया था
यह, बारह वर्षों के लिए, उनके जीवन की सबसे घटनापूर्ण घटनाएँ हैं। गिउलिओ,
बाद में कार्डिनल, एक्वाविवा को 1568 के अंत में भेजा गया था
फिलिप द्वितीय। एक मिशन पर पोप द्वारा, आंशिक रूप से शोक की, आंशिक रूप से
राजनीतिक, और रोम लौटने पर, जो कुछ हद तक क्रूर था
राजा द्वारा शीघ्रता से, वह Cervantes को अपने साथ अपने कैमरेरो के रूप में ले गया
(चेम्बरलेन), वह कार्यालय जो उन्होंने स्वयं पोप के घर में रखा था। 
निःसंदेह पोस्ट ने पापल कोर्ट में उन्नति का मार्ग प्रशस्त किया होता
Cervantes ने इसे बरकरार रखा, लेकिन 1570 की गर्मियों में उन्होंने इसे त्याग दिया और
कैप्टन डिएगो अर्बिना की कंपनी में एक निजी सैनिक के रूप में सूचीबद्ध,
डॉन मिगुएल डी मोनकाडा की रेजिमेंट से संबंधित है, लेकिन उस समय गठन
मार्क एंटनी कोलोना की कमान का एक हिस्सा। उसे इसके लिए क्या प्रेरित किया
कदम हम नहीं जानते, क्या यह उनके सामने करियर के लिए अरुचि था, या
विशुद्ध रूप से सैन्य उत्साह। यह बाद वाला हो सकता है, इसके लिए
एक हलचल का समय था; हालाँकि, वे घटनाएँ, जिनके कारण गठबंधन हुआ
स्पेन, वेनिस और पोप के बीच, आम दुश्मन के खिलाफ,
पोर्टे, और लेपैंटो में संयुक्त बेड़े की जीत से संबंधित हैं
यूरोप के इतिहास के बजाय Cervantes के जीवन के लिए। वह था
उनमें से एक, जो सितंबर 1571 में मेसिना से रवाना हुआ था,
ऑस्ट्रिया के डॉन जॉन की कमान; लेकिन 7 तारीख की सुबह
अक्टूबर, जब तुर्की के बेड़े को देखा गया, वह बीमार के नीचे पड़ा था
बुखार के साथ। इस खबर पर कि दुश्मन नजर में था, वह उठ खड़ा हुआ, और, में
अपने साथियों और वरिष्ठों के विरोध के बावजूद, इस पर जोर दिया
अपना पद ग्रहण करते हुए कहा कि उन्होंने ईश्वर की सेवा में मृत्यु को प्राथमिकता दी और
स्वास्थ्य के लिए राजा। उसकी गली, _Marquesa_, की मोटाई में थी
लड़ाई, और इसके खत्म होने से पहले उसे तीन गोलियां लगी थीं, दो
छाती में और एक बाएं हाथ या बांह में। सुबह के बाद
लड़ाई, नवरेट के अनुसार, उनका एक साक्षात्कार था
कमांडर-इन-चीफ, डॉन जॉन, जो का व्यक्तिगत निरीक्षण कर रहे थे
घायल, जिसका एक परिणाम उसके लिए तीन मुकुटों का जोड़ था
वेतन, और दूसरा, जाहिरा तौर पर, उनके जनरल की दोस्ती।

Cervantes कितने गंभीर रूप से घायल हुए थे, इसका अंदाजा इसी बात से लगाया जा सकता है कि
युवावस्था के साथ, एक जोरदार फ्रेम, और हंसमुख और उत्साही स्वभाव के साथ
हमेशा की तरह अमान्य था, वह सात महीने पहले मेसिना के अस्पताल में था
उसे छुट्टी दे दी गई। वह अपने बाएं हाथ को स्थायी रूप से अक्षम करके बाहर आया;
उन्होंने इसका उपयोग खो दिया था, जैसा कि बुध ने उन्हें "वियाजे डेल" में बताया था
Parnaso ”अधिकार की अधिक महिमा के लिए। यह, हालांकि, नहीं किया
सेवा के लिए बिल्कुल अयोग्य, और अप्रैल 1572 में वह मैनुअल में शामिल हो गए
लोप डी फिगेरोआ की रेजिमेंट की पोंस डी लियोन की कंपनी, जिसमें, यह
संभव लगता है, उसका भाई रोड्रिगो सेवा कर रहा था, और उसमें साझा किया था
अगले तीन वर्षों के संचालन, के कब्जे सहित
गोलेट्टा और ट्यूनिस। खामोशी का फायदा उठाते हुए जो पीछा किया
तुर्कों द्वारा इन स्थानों पर पुनः कब्जा करने के बाद उन्हें वापस लौटने के लिए अवकाश प्राप्त हुआ
स्पेन, और सितंबर 1575 में _Sun_ पर नेपल्स से रवाना हुए
गैली, अपने भाई रोड्रिगो, पेड्रो कैरिलो डी क्यूसाडा के साथ,
गोलेटा के दिवंगत गवर्नर, और कुछ अन्य, और के साथ सुसज्जित
ऑस्ट्रिया के डॉन जॉन और सेसा के ड्यूक, के वायसराय के पत्र
सिसिली, एक कंपनी की कमान के लिए राजा को उसकी सिफारिश करते हुए, पर
उसकी सेवाओं का लेखा-जोखा; एक _dono infelice_ जैसा कि घटनाओं ने साबित किया। पर
26 वे अल्जीरिया की गलियों के एक दस्ते के साथ, और एक के बाद में गिर गए
मजबूत प्रतिरोध को प्रबल किया गया और अल्जीयर्स में ले जाया गया।

छुड़ौती साथी-बंदी के माध्यम से भाइयों ने सूचित करने का प्रयास किया
उनके परिवार की स्थिति, और अल्काला के गरीब लोग एक ही बार में
फिरौती की रकम जुटाने की जद्दोजहद की, पिता ने सब ठिकाने लगा दिया
पर अधिकार कर लिया, और दोनों बहनों ने अपनी शादी का हिस्सा छोड़ दिया। परंतु
दली मामी ने सर्वेंटिस पर राजा को संबोधित पत्रों को पाया था
डॉन जॉन और ड्यूक ऑफ सेसा, और, यह निष्कर्ष निकालते हुए कि उनका पुरस्कार होना चाहिए a
महान परिणाम के व्यक्ति, जब पैसा आया तो उसने मना कर दिया
पूरी तरह से अपर्याप्त होने के रूप में तिरस्कारपूर्वक। रोड्रिगो के मालिक,
हालाँकि, अधिक आसानी से संतुष्ट था; उसके मामले में फिरौती स्वीकार की गई थी,
और भाइयों के बीच यह व्यवस्था की गई कि वह स्पेन लौट जाए
और एक जहाज खरीदो जिसमें उसे अल्जीयर्स वापस आना था और ले जाना था
मिगुएल और उनके जितने संभव हो उतने साथियों से दूर। यह नहीं था
बचने का पहला प्रयास जो Cervantes ने किया था। इसके तुरंत बाद
अपनी कैद की शुरुआत में उसने अपने कई साथियों को प्रेरित किया
ओरान तक पहुँचने की कोशिश में उसके साथ शामिल हों, फिर एक स्पेनिश पोस्ट, पैदल; लेकिन
पहले दिन की यात्रा के बाद, मूर जो उनके रूप में कार्य करने के लिए सहमत हुए थे
गाइड ने उन्हें छोड़ दिया, और उनके पास लौटने के अलावा कोई विकल्प नहीं था। दूसरा
प्रयास अधिक विनाशकारी था। शहर के बाहर एक बगीचे में
समुद्र के किनारे, उन्होंने माली की मदद से एक स्पैनियार्ड का निर्माण किया, a
छिपने की जगह, जिस पर वह लाया, एक-एक करके, उसके चौदह
साथी-बंदियों, उन्हें वहाँ कई महीनों तक गुप्त रखा, और
एल डोराडोर के नाम से जाने जाने वाले पाखण्डी के माध्यम से उन्हें भोजन की आपूर्ति करना, "द"
गिल्डर। ” कैसे वह, खुद एक बंदी, ने यह सब करने का प्रयास किया, उनमें से एक है
कहानी के रहस्य। परियोजना के रूप में जंगली लग सकता है, यह बहुत था
लगभग सफल। रोड्रिगो द्वारा खरीदे गए जहाज ने अपनी उपस्थिति दर्ज कराई
तट से दूर, और रात की आड़ में उड़ान भरने के लिए आगे बढ़ रहा था
शरणार्थी, जब चालक दल एक मछली पकड़ने वाली नाव से घबराए हुए थे, और
जल्दबाजी में पीछे हटना। कुछ ही समय बाद प्रयास को नवीनीकृत करने पर, उन्होंने,
या उनमें से कम से कम एक हिस्से को बंदी बना लिया गया था, और जैसा कि
बाग़ के बेचारे इस सोच से ख़ुश थे कि कुछ में
क्षण और अधिक स्वतंत्रता उनकी मुट्ठी में होगी, उन्होंने खुद को पाया
तुर्की सैनिकों, घोड़े और पैर से घिरा हुआ है। डोराडोर ने खुलासा किया था
डे हसन को पूरी योजना।

जब Cervantes ने देखा कि उन पर क्या पड़ा है, तो उसने अपने साथियों को
सारा दोष उस पर डाल दिया, और जब वे बंधे जा रहे थे तो उसने घोषणा की
जोर से कहा कि पूरी साजिश उसकी साजिश थी, और कोई नहीं
उसका कोई हिस्सा था। डे के सामने लाया गया, उसने वही कहा। वह था
सूली पर चढ़ाने और यातना के साथ धमकी दी; और कान काटने के रूप में
और नाक अल्जीरिया के साथ चंचल शैतान थे, इसकी कल्पना की जा सकती है
उनकी यातनाएँ कैसी थीं; लेकिन कुछ भी उसे इससे विचलित नहीं कर सका
उसका मूल बयान कि वह और वह अकेले जिम्मेदार थे। नतीजा
क्या दुखी माली को उसके मालिक ने फांसी पर लटका दिया था, और
डे द्वारा कब्जा किए गए कैदी, हालांकि, बाद में
उनमें से अधिकांश को उनके स्वामी के पास बहाल कर दिया, लेकिन दलिक को भुगतान करते हुए सर्वेंटिस को रखा
उसके लिए ममी 500 मुकुट। उसने महसूस किया, निःसंदेह, कि ऐसा व्यक्ति
संसाधन, ऊर्जा, और साहसी, संपत्ति का एक टुकड़ा बहुत खतरनाक था
निजी हाथों में छोड़ दिया जाना; और उस ने उस पर भारी इस्त्री की और उसे ठिकाने लगाया
उसकी अपनी जेल। अगर उसने सोचा कि इन तरीकों से वह तोड़ सकता है
आत्मा या अपने कैदी के संकल्प को हिलाओ, वह जल्द ही धोखा खा गया,
Cervantes के लिए एक पत्र भेजने के लिए लंबे समय से पहले किया गया
ओरान के गवर्नर, उसे किसी ऐसे व्यक्ति को भेजने के लिए विनती करते हैं जो हो सकता है
भरोसा किया, उसे और तीन अन्य सज्जनों, साथी-बंदियों को सक्षम करने के लिए
उसका, भागने के लिए; स्पष्ट रूप से अपने पहले को नवीनीकृत करने का इरादा रखता है
अधिक भरोसेमंद गाइड के साथ प्रयास करें। दुर्भाग्य से मूर जो
ले गए पत्र को ओरान के ठीक बाहर रोक दिया गया था, और पत्र किया जा रहा था
उस पर पाया गया, उसे वापस अल्जीयर्स भेज दिया गया, जहां के आदेश से
डे उन्हें तुरंत दूसरों के लिए चेतावनी के रूप में लगाया गया, जबकि सर्वेंटिस को था
छड़ी के दो हजार वार प्राप्त करने की निंदा की, एक संख्या जो
सबसे अधिक संभावना है कि "डॉन क्विक्सोट" की दुनिया से वंचित नहीं किया होगा
कुछ व्यक्तियों, जो वे थे, जिन्हें हम नहीं जानते, ने उसकी ओर से मध्यस्थता की।

इसके बाद ऐसा लगता है कि उसे और भी करीब कैद में रखा गया है
इससे पहले, उसने एक और प्रयास करने से पहले लगभग दो साल बिताए।
इस बार उनकी योजना एक स्पेनिश पाखण्डी की सहायता से खरीदने की थी
और अल्जीयर्स में रहने वाले दो वैलेंसियन व्यापारी, एक सशस्त्र पोत
जिसे वह और लगभग साठ प्रमुख बंदियों को अपना बनाना था
पलायन; लेकिन जैसे ही वे इसे अमल में लाने वाले थे, एक डॉक्टर
एक सनकी और हमवतन जुआन ब्लैंको डी पाज़ ने डे को सूचित किया
साजिश का। चरित्र के बल से सर्वेंटिस, अपनी आत्म-भक्ति से, द्वारा
उनकी अथक ऊर्जा और उनके जीवन को हल्का करने के उनके प्रयास
दुख में साथी, खुद को सभी का प्रिय बन गया, और बन गया
बंदी कॉलोनी में अग्रणी भावना, और, जैसा कि यह लग सकता है, अविश्वसनीय है,
उनके प्रभाव से ईर्ष्या और जिस सम्मान में उन्हें रखा गया था, वे चले गए
यह आदमी एक क्रूर मौत से अपने विनाश को रोकने के लिए। व्यापारी
यह पाते हुए कि डे सब कुछ जानता था, और डर था कि सर्वेंटिस यातना के अधीन है
ऐसे खुलासे कर सकते हैं जो उनके स्वयं के जीवन को जोखिम में डाल दें, करने की कोशिश की
उसे एक जहाज पर फिसलने के लिए राजी करें जो कि बिंदु पर था
स्पेन के लिए नौकायन; परन्तु उस ने उन से कहा, कि उन्हें डरने की कोई बात नहीं, क्योंकि नहीं
यातनाएं उसे किसी से भी समझौता करवा देंगी, और वह तुरंत चला गया और
खुद को डे के हवाले कर दिया।

पहले की तरह, डे ने उसे अपने साथियों के नाम बताने के लिए मजबूर करने की कोशिश की।
उसके तत्काल निष्पादन के लिए सब कुछ तैयार किया गया था; लगाम था
उसके गले में और उसके हाथ उसके पीछे बंधे हुए हैं, लेकिन वह सब कुछ हो सकता है
उससे यह प्राप्त हुआ कि वह स्वयं चार सज्जनों की सहायता से जो
तब से अल्जीयर्स छोड़ दिया था, पूरी व्यवस्था की थी, और साठ जो
उसके साथ जाने वाले थे और आखिरी तक इसके बारे में कुछ भी नहीं जानते थे
पल। यह देखते हुए कि वह उससे कुछ नहीं बना सकता, डे ने उसे वापस भेज दिया
जेल पहले की तुलना में अधिक भारी इस्त्री।

गरीबी से त्रस्त Cervantes परिवार इस समय कोशिश कर रहा था
एक बार फिर फिरौती के पैसे जुटाने के लिए, और अंत में तीन सौ की राशि
DUCAT को एक साथ मिला और रिडेम्प्टोरिस्ट फादर जुआन को सौंपा गया
गिल, जो अल्जीयर्स के लिए रवाना होने वाला था। हालांकि, डे ने और अधिक की मांग की
की पेशकश की गई राशि के दोगुने से अधिक, और जैसा कि उनके कार्यालय की अवधि समाप्त हो गई थी और
वह अपने सभी दासों को साथ लेकर कांस्टेंटिनोपल के लिए रवाना होने वाला था
उसके लिए, Cervantes का मामला गंभीर था। वह पहले से ही बोर्ड पर था
जब डे ने अपनी मांग को कम करने के लिए सहमति व्यक्त की,
डेढ़, और फादर गिल उधार लेकर राशि भरने में सक्षम थे,
और 19 सितंबर, 1580 को पांच साल की कैद के बाद, लेकिन a
सप्ताह के अंत में, Cervantes मुक्त हो गया था। बहुत पहले उन्होंने खोज लिया कि
ब्लैंको डी पाज़, जो जांच अधिकारी होने का दावा करता था, अब था
झूठे साक्ष्य पर मनगढ़ंत कदाचार का आरोप लाया जाना
स्पेन लौटने पर उनके खिलाफ। उसे चेकमेट करने के लिए Cervantes ने आकर्षित किया
पच्चीस प्रश्नों की एक श्रृंखला, जिसमें उनकी पूरी अवधि शामिल है
कैद, जिस पर उन्होंने फादर गिल से बयान लेने का अनुरोध किया
एक नोटरी से पहले विश्वसनीय गवाहों की। ग्यारह गवाह से लिए गए
अल्जीयर्स में प्रमुख बंदियों में से एक ने उपरोक्त सभी तथ्यों का बयान दिया
कहा गया है और इसके अलावा बहुत कुछ। कुछ छू रहा है
प्रशंसा, प्रेम और कृतज्ञता जिसे हम खोजने के लिए संघर्ष करते हुए देखते हैं
नोटरी की औपचारिक भाषा में अभिव्यक्ति, जैसा कि वे एक की गवाही देते हैं
एक के बाद एक Cervantes के अच्छे कामों के लिए, उन्होंने कैसे दिलासा दिया और
कमजोर दिल वालों की मदद की, कैसे उन्होंने उनके ढुलमुल साहस को बनाए रखा, कैसे उन्होंने
इस अभिसाक्षी के साथ अपना गरीब पर्स साझा किया, और कैसे "उसमें यह अभिसाक्षी"
पिता और माता मिले। ”

स्पेन लौटने पर उन्होंने पाया कि उनकी पुरानी रेजीमेंट आगे बढ़ने वाली है
ताज पर फिलिप के दावे का समर्थन करने के लिए पुर्तगाल, और पूरी तरह से दरिद्र
अब उसके पास फिर से जुड़ने के अलावा कोई चारा नहीं था। वह के अभियानों में था
1582 में अज़ोरेस और अगले वर्ष, और युद्ध के समापन पर
1583 की शरद ऋतु में स्पेन लौट आया, अपने साथ ला रहा था
उनके देहाती रोमांस की पांडुलिपि, "गैलेटिया," और शायद यह भी,
आंतरिक साक्ष्य द्वारा न्याय करने के लिए, "पर्सिल्स" के पहले भाग का
और सिगिस्मुंडा। ” वह भी अपने साथ वापस लाया, उनके जीवनी लेखक जोर देते हैं,
एक नवजात बेटी, एक अमोर की संतान, जैसा कि उनमें से कुछ के साथ
महान परिस्थितियाँ हमें सूचित करती हैं, कुलीन जन्म की लिस्बन महिला के साथ,
उनका नाम, हालांकि, साथ ही साथ जिस गली में वह रहती थी, वे
उल्लेख करना छोड़ दें। इन सबका एकमात्र आधार यह है कि वहां 1605 ई
निश्चित रूप से Cervantes a Doña Isabel de . के परिवार में रह रहा था
सावेदरा, जिन्हें एक आधिकारिक दस्तावेज में उनके प्राकृतिक के रूप में वर्णित किया गया है
बेटी, और फिर बीस साल की।

उनके अपंग बाएं हाथ से सेना में पदोन्नति निराशाजनक थी, अब
कि डॉन जॉन मर गया था और उसके पास अपने दावों को दबाने वाला कोई नहीं था और
सेवाओं, और रैंकों में चालीस जीवन पर आने वाले व्यक्ति के लिए a
निराशाजनक संभावना; कवि के रूप में उनकी पहले से ही एक निश्चित प्रतिष्ठा थी; उसने बनाया
इसलिए, उनके दिमाग में साहित्य के साथ अपना बहुत कुछ डालने के लिए, और एक के लिए
पहले उद्यम ने प्रेस को अपना "गैलेटिया" दिया। यह प्रकाशित हुआ था,
जैसा कि सल्वा वाई मालेन अपने जन्म स्थान अल्काला में निर्णायक रूप से दिखाते हैं,
1585 में और निस्संदेह उनके नाम को अधिक व्यापक रूप से ज्ञात करने में मदद की, लेकिन
निश्चय ही उसने किसी अन्य तरीके से उसका अधिक भला नहीं किया।

जब यह प्रेस के माध्यम से चल रहा था, उन्होंने डोना कैटालिना डे से शादी की
पलासिओस सालाज़ार वाई वोज़्मेडियानो, मैड्रिड के पास एस्क्विवियास की एक महिला, और
जाहिरा तौर पर परिवार का एक दोस्त, जो उसे एक भाग्य लाया जो हो सकता है
शायद भेड़िये को दरवाजे से दूर रखने का काम किया हो, लेकिन अगर ऐसा है, तो
सब क्या था। नाटक इस समय तक बाजार-स्थान के चरणों से आगे निकल चुका था और
टहलती हुई कंपनियाँ, और इसके लिए अपने पुराने प्यार के साथ वह स्वाभाविक रूप से बदल गया
इसके लिए एक अनुकूल रोजगार के लिए। लगभग तीन वर्षों में उन्होंने बीस लिखा
या तीस नाटक, जो वह हमें बताते हैं, बिना किसी फेंके के किए गए थे
खीरे या अन्य मिसाइलों के, और बिना किसी के अपना कोर्स चलाए
फुफकार, चिल्लाहट, या अशांति। दूसरे शब्दों में, उनके नाटक नहीं थे
मंच से फुफकारने के लिए काफी बुरा, लेकिन इतना अच्छा नहीं कि पकड़ में आ जाए
इस पर उनका अपना। उनमें से केवल दो को ही संरक्षित किया गया है, लेकिन जैसा कि वे
सात या आठ में से दो होने का वह शालीनता के साथ उल्लेख करता है, हम
मान सकते हैं कि वे अनुकूल नमूने हैं, और कोई भी नहीं जो पढ़ता है
"नुमांसिया" और "ट्रेटो डी अर्गेल" को कोई आश्चर्य होगा कि वे
अभिनय नाटक के रूप में विफल। उनके पास जो भी गुण हों, जो भी हों
कभी-कभी वे दिखा सकते हैं, वे निर्माण के संबंध में, लाइलाज रूप से हैं
अनाड़ी। वे कितने पूर्ण रूप से असफल हुए, यह इस बात से प्रकट होता है कि
अपने सभी उत्साही स्वभाव और अदम्य दृढ़ता में वह असमर्थ था
अधिक के लिए एक नाटककार के रूप में आजीविका हासिल करने के संघर्ष को बनाए रखने के लिए
तीन साल से अधिक; न ही लोप की बढ़ती लोकप्रियता का कारण था, जैसे
इसके विपरीत अपने स्वयं के शब्दों के होते हुए भी अक्सर कहा जाता है। जब लोपे
मंच के लिए लिखना शुरू किया अनिश्चित है, लेकिन यह निश्चित रूप से बाद में था
Cervantes सेविल चला गया।

सीनोर असेंसियो वाई टोलेडो द्वारा मुद्रित "न्यूवोस डॉक्यूमेंटोस" में से एक है
दिनांक 1592, और उत्सुकता से Cervantes की विशेषता। यह एक
एक रोड्रिगो ओसोरियो, एक प्रबंधक के साथ समझौता, जिसे छह स्वीकार करना था
पचास डुकाट (लगभग 6ली.) पर कॉमेडी, किसी भी स्थिति में भुगतान नहीं किया जाएगा
जब तक यह प्रतिनिधित्व पर प्रकट नहीं हुआ कि उक्त कॉमेडी इनमें से एक थी
स्पेन में अब तक का सबसे अच्छा प्रतिनिधित्व किया गया था। परीक्षण नहीं करता है
लगता है कभी लागू किया गया है; शायद यह पर्याप्त रूप से स्पष्ट था
रॉड्रिगो ओसोरियो कि कॉमेडी अब तक के सर्वश्रेष्ठ में से नहीं थे
प्रतिनिधित्व किया गया। Cervantes के पत्राचार में हो सकता है
निःसंदेह एक से अधिक अक्षर ऐसे पाए गए हैं जिन्हें हम इसमें देखते हैं
"रेक प्रोग्रेस," "सर, मैंने आपका नाटक पढ़ा है, और यह काम नहीं करेगा।"

वह 1595 में सारागोसा में एक साहित्यिक प्रतियोगिता में अधिक सफल रहे
सेंट जैसिंटो के विमोचन का सम्मान, जब उनकी रचना ने जीत हासिल की
प्रथम पुरस्कार, तीन चांदी के चम्मच। इससे एक साल पहले वह था
ग्रेनेडा राज्य के लिए राजस्व संग्रहकर्ता नियुक्त किया। क्रम में
उसने जो धन एकत्र किया था, उसे अधिक आसानी से कोषागार में भेजने के लिए,
उसने इसे एक व्यापारी को सौंपा, जो असफल रहा और फरार हो गया; और के रूप में
दिवालिया की संपत्ति पूरे को कवर करने के लिए अपर्याप्त थी, उसे भेजा गया था
सितंबर 1597 में सेविल की जेल। हालांकि, उसके खिलाफ शेष राशि,
एक छोटा था, लगभग 26 लीटर, और इसके लिए सुरक्षा देने पर वह था
वर्ष के अंत में जारी किया गया।

जब वह राजा से कर वसूल करता था, तब वह एक नगर से दूसरे नगर की यात्रा करता या,
कि उन्होंने सराय और किनारे के जीवन और चरित्र के उन हिस्सों को नोट किया
जो बेनिदिक्तिन भिक्षुओं के साथ "डॉन क्विक्सोट:" के पन्नों में प्रचुर मात्रा में है
उनके ऊंचे खच्चरों पर चश्मों और धूपदानों पर चढ़े हुए; घुमक्कड़
अगले गांव के लिए बाध्य पोशाक; नाई अपनी हौद पर
सिर, एक मरीज को खून बहने के रास्ते में; उसकी जांघिया के साथ भर्ती
उसकी गठरी, गाते हुए सड़क के किनारे रौंदते हुए; काटने वाले इकट्ठा हुए
वेंटा गेटवे "हिरकनिया के फेलिक्समार्टे" को सुन रहा है
उन्हें; और वो नन्हा होगार्थियन स्पर्श करता है कि वह इतनी अच्छी तरह जानता था कि कैसे
ज़मींदार की कंघी के साथ लटकी हुई बैल की पूंछ अंदर लाओ,
बिस्तर-सिर पर शराब की खाल, और छात्रावास के वे उल्लेखनीय उदाहरण
कला, हेलेन पेरिस की बांह पर उच्च आत्माओं में जा रही है, और डिडो पर
अखरोट जितना बड़ा आंसू गिराने वाला टावर। नहीं, ऐसा हो सकता है कि
दूर-दराज के क्षेत्रों में उन यात्राओं में वह कभी-कभी आया था a
कंगाल सज्जन का नमूना, उसके दुबले हैक और उसके ग्रेहाउंड के साथ
और उनकी शिष्टता की किताबें, सुखी अज्ञानता में अपने जीवन का सपना देख रही हैं
कि दुनिया बदल गई थी क्योंकि उनके परदादा का पुराना हेलमेट था
नया। लेकिन यह सेविल में था कि उसे अपने असली व्यवसाय का पता चला, हालांकि
वह खुद किसी भी तरह से ऐसा नहीं मानते थे। वह था
वहाँ, ट्रियाना में, कि वह पहली बार ड्राइंग में अपना हाथ आज़माने के लिए ललचाया था
जीवन से, और सबसे पहले अपने हास्य को उत्कृष्ट में खेल में लाया
"रिनकोनेट वाई कॉर्टाडिलो," रोगाणु का छोटा स्केच, अधिक तरीकों से
एक, "डॉन क्विक्सोट" का।

यह कहां और कब लिखा गया, हम नहीं बता सकते। उसके कारावास के बाद
उसकी आधिकारिक क्षमता में Cervantes के सभी निशान गायब हो जाते हैं, जिससे
यह अनुमान लगाया जा सकता है कि उसे बहाल नहीं किया गया था। कि वह अभी भी अंदर था
नवंबर 1598 में सेविल उनके एक व्यंग्य गाथा से प्रकट होता है
पर शहर के दुख की गवाही देने के लिए विस्तृत कैटाफलक खड़ा किया गया
फिलिप द्वितीय की मृत्यु, लेकिन इससे 1603 तक हमें उसका कोई सुराग नहीं है
आंदोलनों। "डॉन क्विक्सोट" के पहले भाग की प्रस्तावना में शब्द
आम तौर पर यह निर्णायक माना जाता है कि उन्होंने इस विचार की कल्पना की थी
किताब, और इसकी शुरुआत कम से कम, एक जेल में लिखी, और वह
हो सकता है कि ऐसा किया हो, अत्यधिक संभावना है।

एक परंपरा है कि Cervantes ने अपने काम के कुछ अंशों को a
ड्यूक ऑफ बेजर के चुनिंदा दर्शकों ने, जिन्होंने बनाने में मदद की हो सकती है
ज्ञात पुस्तक; लेकिन स्पष्ट निष्कर्ष यह है कि का पहला भाग
"डॉन क्विक्सोट" कुछ समय पहले अपने हाथों पर लेटा था, इससे पहले कि वह एक
प्रकाशक ने इतना साहस किया कि एक चरित्र के इतने उपन्यास का उद्यम शुरू कर सके;
और इसमें इतना कम विश्वास मैड्रिड के फ्रांसिस्को रॉबल्स को था, जिसे
आखिर में उसने उसे बेच दिया, कि उसे हासिल करने का खर्च उठाने की परवाह नहीं थी
आरागॉन या पुर्तगाल के लिए कॉपीराइट, उस के साथ खुद को संतुष्ट करना
कैस्टिले। छपाई का काम दिसंबर में पूरा हुआ और किताब निकली
नए साल के साथ, 1605। यह अक्सर कहा जाता है कि "डॉन क्विक्सोट" था
पहले ठंडा प्राप्त किया। तथ्य इसके ठीक विपरीत दिखाते हैं। जल्दी नहीं था
इसे जनता के हाथ में जारी करने की तैयारी की गई थी
लिस्बन और वालेंसिया में पायरेटेड संस्करण, और एक सेकंड बाहर लाने के लिए
आरागॉन और पुर्तगाल के लिए अतिरिक्त कॉपीराइट के साथ संस्करण, जो
उन्होंने फरवरी में हासिल किया।

निःसंदेह इसे शीतलता से अधिक कुछ और के साथ प्राप्त किया गया था
समुदाय के वर्गों। बुद्धि, स्वाद और भेदभाव के पुरुष
अभिजात वर्ग ने इसका हार्दिक स्वागत किया, लेकिन अभिजात वर्ग ने
सामान्य लोगों को उस पुस्तक को पसंद करने की संभावना नहीं थी जो उनकी पसंदीदा बन गई
उपहास में पढ़ना और उनके कई पसंदीदा विचारों पर हँसे।
लोप के आसपास इकट्ठा हुए नाटककारों ने उन्हें अपना नेता माना
Cervantes उनके आम दुश्मन के रूप में, और यह स्पष्ट है कि वह समान रूप से था
अन्य गुट के लिए अप्रिय, पंथ कवि जिनके लिए गोंगोरा था
उनके प्रमुख। नवरेट, जो ऊपर वर्णित पत्र के बारे में कुछ नहीं जानता था,
यह दिखाने की बहुत कोशिश करता है कि Cervantes और Lope के बीच संबंध थे
एक बहुत ही मिलनसार किस्म का, जैसा कि वास्तव में तब तक था जब तक "डॉन क्विक्सोट" नहीं था
लिखित। Cervantes, वास्तव में, उदारतापूर्वक और मर्दानगी से आखिरी तक
लोप की शक्तियों, उनके अचूक आविष्कार, और की उनकी प्रशंसा की घोषणा की
उसकी अद्भुत उर्वरता; लेकिन "डॉन" के पहले भाग की प्रस्तावना में
क्विक्सोट" और "उरगांडा द अननोन" के छंदों में और एक या दो
अन्य जगहों पर, अगर हम पंक्तियों के बीच पढ़ते हैं, तो धूर्त हिट हैं
लोप के घमंड और प्रभाव जो किसी व्यक्तिगत सद्भावना का तर्क नहीं देते हैं; तथा
लोप खुले तौर पर "डॉन क्विक्सोट" और सर्वेंटिस, और चौदह साल का उपहास करती हैं
उनकी मृत्यु के बाद उन्हें ठंड की कुछ ही पंक्तियाँ मिलती हैं
"लॉरेल डी अपोलो," जो एक मेजबान की स्तुति के लिए सभी ठंडे लगते हैं
गैरों के नाम जिनके नाम और कहीं नहीं पाए जाते हैं।

1601 में वलाडोलिड को न्यायालय की सीट बनाया गया था, और शुरुआत में
के संबंध में 1603 Cervantes को उधर बुलाया गया था
उनके द्वारा कोषागार में बकाया राशि, जो अभी भी बकाया थी। वह
वेलाडोलिड में रहा, जाहिर तौर पर एजेंसियों द्वारा खुद का समर्थन कर रहा था और
लेखक का किसी प्रकार का कार्य; शायद याचिकाओं का मसौदा तैयार करना और चित्र बनाना
परिषद को प्रस्तुत किए जाने वाले दावों के विवरण, और इसी तरह।
तो, कम से कम, हम के अवसर पर लिए गए बयानों से इकट्ठा होते हैं
एक सज्जन की मौत, एक सड़क विवाद का शिकार, जो किया गया था
जिस घर में वह रहता था, उसमें ले जाया गया। इनमें वह स्वयं
एक ऐसे व्यक्ति के रूप में वर्णित किया गया है जिसने व्यवसाय लिखा और लेन-देन किया, और ऐसा प्रतीत होता है
कि उसके परिवार में उसकी पत्नी, स्वाभाविक बेटी थी
इसाबेल डी सावेद्रा ने पहले ही उल्लेख किया है, उनकी बहन एंड्रिया, अब एक विधवा,
उसकी बेटी कॉन्स्टैन्ज़ा, एक रहस्यमयी मैग्डेलेना डी सोतोमयोर कॉलिंग
खुद उसकी बहन, जिसके लिए उसके जीवनी लेखक हिसाब नहीं दे सकते, और
नौकर-नौकरानी.

इस बीच "डॉन क्विक्सोट" पक्ष में बढ़ रहा था, और इसके लेखक का
नाम अब पाइरेनीज़ से परे जाना जाता था। 1607 में एक संस्करण छपा था
ब्रसेल्स में। मैड्रिड के प्रकाशक रॉबल्स ने मिलना ज़रूरी समझा
1608 में तीसरे संस्करण की मांग, कुल मिलाकर सातवां संस्करण
इटली में इस पुस्तक की लोकप्रियता ऐसी थी कि मिलान का एक पुस्तक विक्रेता था
1610 में एक संस्करण लाने के लिए नेतृत्व किया; और दूसरे को in . के लिए बुलाया गया था
1611 में ब्रुसेल्स। स्वाभाविक रूप से यह उम्मीद की जा सकती थी कि, इस तरह के साथ
उसके सामने सबूत है कि उसने जनता के स्वाद को मारा था, Cervantes
एक बार के अपने अस्पष्ट वादे को भुनाने के बारे में एक बार सेट होता
दूसरा वॉल्यूम।

लेकिन, सभी उपस्थिति के लिए, उसके विचारों से दूर कुछ भी नहीं था। वह था
अभी भी उनके द्वारा उसी विंटेज की एक या दो लघु कथाएँ जो उनके पास थीं
"डॉन क्विक्सोट" में डाला गया और इसके रोमांच को जारी रखने के बजाय
डॉन क्विक्सोट, उन्होंने इनमें से अधिक "नोवेलस उदाहरण" लिखने के लिए काम करना शुरू कर दिया
जैसा कि उसने बाद में उन्हें बुलाया, उनकी एक पुस्तक बनाने की दृष्टि से।

उपन्यास 1613 की गर्मियों में एक समर्पण के साथ प्रकाशित हुए थे
कोंडे डी लेमोस, उस समय के मेकेनास, और उनमें से एक के साथ
गपशप गोपनीय प्रस्तावना Cervantes के बहुत शौकीन थे। इसमें आठ
"डॉन क्विक्सोट" का पहला भाग प्रदर्शित होने के डेढ़ साल बाद, हम
आगामी दूसरे भाग का पहला संकेत प्राप्त करें। "आप देखेंगे
जल्द ही," वे कहते हैं, "डॉन क्विक्सोट के आगे के कारनामे और हास्य
सांचो पांजा।" "शीघ्र" का उनका विचार कुछ हद तक लोचदार था, क्योंकि,
जैसा कि हम सांचो के पत्र की तारीख तक जानते हैं, उसके पास मुश्किल से आधा था
किताब ने उस समय बारहमाह पूरा किया।

लेकिन कविताओं, या देहाती, या उपन्यासों से ज्यादा, यह उनका नाटकीय था
महत्वाकांक्षा जो उनके विचारों में डूबी हुई थी। वही अदम्य जोश
उसे अल्जीयर्स के बगीचों में निराशा से बचाए रखा, और उसे करने के लिए प्रेरित किया
अपने और अपने साथियों को बार-बार भगाने का प्रयास किया, बनाया
वह अपने प्रयासों में विफलता और निराशा के बावजूद दृढ़ रहता है
एक नाटककार के रूप में जनता का कान जीतें। Cervantes का स्वभाव
अनिवार्य रूप से प्रफुल्लित था। प्रस्तावना में वह जो चित्र बनाता है
उपन्यास, जलीय विशेषताओं के साथ, शाहबलूत बाल, चिकने अप्रतिबंधित
माथा, और उज्ज्वल हंसमुख आँखें, एक संगीन का चित्र है
पुरुष। ऐसा कुछ भी नहीं जो प्रबंधक कह सकें, वह उसे इस बात के लिए राजी कर सके कि
उनके नाटकों के गुणों को अंत में मान्यता नहीं दी जाएगी यदि वे केवल थे
उचित मौका दिया। स्पेनिश सलामी के पुराने सैनिक झुके हुए थे
स्पेन का एस्किलस होने के नाते। उन्हें एक महान राष्ट्रीय नाटक मिलना था,
कला के सच्चे सिद्धांतों पर आधारित, जो सभी से ईर्ष्या करना था
राष्ट्र का; उन्हें मंच से मूर्खतापूर्ण, बचकाने नाटकों को चलाना था,
"बकवास के दर्पण और मूर्खता के मॉडल" जो प्रचलन में थे
प्रबंधकों की चतुराई और लेखकों की अदूरदर्शिता; वह
सार्वजनिक स्वाद को तब तक सही और शिक्षित करना था जब तक कि वह परिपक्व न हो जाए
ग्रीक नाटक के मॉडल पर त्रासदियां—जैसे "नुमांसिया" के लिए
उदाहरण- और ऐसे हास्य जो न केवल मनोरंजन करेंगे बल्कि सुधारेंगे और
निर्देश यह सब उसे करना था, क्या उसे एक बार सुनवाई मिल सकती थी: वहाँ था
प्रारंभिक कठिनाई।

वह स्पष्ट रूप से पर्याप्त रूप से भी दिखाता है कि "डॉन क्विक्सोट" और का विध्वंस
शिष्टता का रोमांस वह काम नहीं था जो उसके दिल के बगल में था। वह था,
वास्तव में, जैसा कि वह अपनी प्रस्तावना में स्वयं कहता है, एक से अधिक सौतेला पिता
"डॉन क्विक्सोट" के पिता। कभी भी महान कार्य इतना उपेक्षित नहीं था
लेखक। कि यह लापरवाही से, जल्दबाजी में, और फिट बैठता है और लिखा गया था
शुरू होता है, हमेशा उसकी गलती नहीं थी, लेकिन यह स्पष्ट लगता है कि उसने कभी क्या नहीं पढ़ा
उन्होंने प्रेस को भेजा। वह जानता था कि प्रिंटरों ने कैसे गलती की है, लेकिन उसने
जब तीसरे संस्करण में थे तो उन्हें ठीक करने के लिए कभी भी परेशानी नहीं हुई
प्रगति, एक ऐसे व्यक्ति के रूप में जो वास्तव में अपने मस्तिष्क के बच्चे की देखभाल करता है
किया है। ऐसा प्रतीत होता है कि उन्होंने पुस्तक को एक से थोड़ा अधिक माना है
मेरे लिब्रो डी एंट्रेटेनिमिएंटो, एक मनोरंजक किताब, एक बात, जैसा कि वे कहते हैं
"वियाजे," "किसी भी समय उदास मूडी दिल को हटाने के लिए या
मौसम।" निःसंदेह उन्हें अपने नायक से लगाव था, और उन्हें बहुत गर्व था
सांचो पांजा की। यह वास्तव में अजीब होता अगर वह नहीं होता
सभी कथाओं में सबसे विनोदी रचना पर गर्व है। उसे भी गर्व था,
लोकप्रियता और पुस्तक की सफलता के बारे में, और माप से परे
रमणीय वह भोला है जिसके साथ वह एक दर्जन में अपना गौरव दिखाता है
दूसरे भाग में अंश। लेकिन यह वह सफलता नहीं थी जिसकी उन्हें लालसा थी। में
पूरी संभावना है कि उन्होंने "डॉन क्विक्सोट" की सारी सफलता दी होगी,
नहीं, प्लाजा में जलाए गए "डॉन क्विक्सोट" की हर प्रति को देखा होगा
मेयर, लोप डी वेगा जैसी एक सफलता के लिए औसतन आनंद ले रहे थे
एक सप्ताह में एक बार।

और इसलिए वह "डॉन क्विक्सोट" पर थिरकते हुए चला गया, अब एक अध्याय जोड़ रहा है
और फिर से, और इसे एक तरफ रख कर "Persiles and
सिगिस्मुंडा ”- जैसा कि हम जानते हैं, में सबसे मनोरंजक पुस्तक थी
भाषा, और "Theagenes and Chariclea" के प्रतिद्वंद्वी - या परिष्करण
उनके प्रिय हास्य में से एक; और अगर रोबल्स ने पूछा कि "डॉन क्विक्सोट" कब
तैयार होगा, इसका उत्तर निस्संदेह था: एन ब्रेव—जल्द ही, वहाँ था
उसके लिए पर्याप्त समय। अड़सठ साल की उम्र में वह जीवन और आशा से भरा हुआ था
और अठारह वर्ष के लड़के के रूप में भविष्य की योजना बनाता है।

हालाँकि, दासता आ रही थी। उन्हें अध्याय LIX तक प्राप्त हो गया था, जो कि
उसकी इत्मीनान से गति वह शायद ही अक्टूबर या . से पहले पहुँच सके
नवंबर 1614, जब हाल ही में उनके हाथ में एक छोटा सप्तक रखा गया था
टैरागोना में छपा, और खुद को "दूसरा खंड" कहते हुए
ला मंच के सरल सज्जन डॉन क्विक्सोट: लाइसेंसधारी अलोंसो द्वारा
टॉर्डेसिलस के फर्नांडीज डी अवलेनेडा।" अध्याय LIX . का अंतिम भाग
और दूसरे भाग के निम्नलिखित अध्यायों में से अधिकांश हमें कुछ विचार देते हैं
उस पर किए गए प्रभाव के बारे में, और उसकी जलन की संभावना नहीं थी
इस प्रतिबिंब से कम हो जाएगा कि उसके पास दोष देने वाला कोई और नहीं बल्कि खुद था।
अगर अवल्लेनेडा, वास्तव में, केवल एक को बाहर लाने से संतुष्ट होता
"डॉन क्विक्सोट" की निरंतरता, Cervantes के पास कोई उचित नहीं होता
शिकायत। उनके अपने इरादे बहुत अस्पष्ट में व्यक्त किए गए थे
पुस्तक के अंत में भाषा; नहीं, उनके अंतिम शब्दों में, "फोर्स अल्ट्रो"
कैंटेरा कॉन माइग्लियोर पेल्ट्रो," वह वास्तव में किसी और को आमंत्रित करने के लिए लगता है
काम जारी रखने के लिए, और उसने साढ़े आठ साल तक कोई संकेत नहीं दिया
गया था; उस समय तक अवल्लेनेडा का खंड निस्संदेह लिखा जा चुका था।

वास्तव में Cervantes के पास कोई मामला नहीं था, या बहुत बुरा था, जहाँ तक मात्र
जारी रखने का संबंध था। लेकिन एवेलानेडा ने एक प्रस्तावना लिखने का फैसला किया
यह, केवल एक बीमार व्यक्ति के रूप में इस तरह के मोटे व्यक्तिगत दुर्व्यवहार से भरा हुआ है
बहा सकता था। वह बूढ़ा होने के साथ, खो जाने के साथ Cervantes को ताना मारता है
उसका हाथ, जेल में रहने के साथ, गरीब होने के साथ, होने के साथ
मित्रहीन, उस पर लोप की सफलता से ईर्ष्या करने का आरोप लगाता है, पेटुलेंस का और
चंचलता, और इसी तरह; और इसी में दंश पड़ा था।
इस व्यक्तिगत हमले के लिए एवेलानेडा का कारण काफी स्पष्ट है। कोई भी हो
वह हो सकता है, यह स्पष्ट है कि वह नाटककारों में से एक था
लोप का स्कूल, क्योंकि उसके पास Cervantes पर आरोप लगाने का साहस है
नाटक पर उनकी आलोचना में लोप के साथ-साथ उन पर भी हमला किया। उनके
पहचान ने सर्वश्रेष्ठ आलोचकों का प्रयोग किया है और सभी को चकित किया है
सरलता और अनुसंधान जो उस पर सहन करने के लिए लाया गया है। नवरेटे
और टिक्नोर दोनों इस विश्वास की ओर झुकते हैं कि Cervantes जानता था कि वह कौन था;
लेकिन मुझे कहना होगा कि मुझे लगता है कि वह जो क्रोध दिखाता है वह अदृश्य का सुझाव देता है
हमलावर; यह मच्छर द्वारा काटे गए आदमी की जलन की तरह है
अंधकार। भाषा के कुछ विशेषणों से सर्वेंटिस उसे उच्चारित करते हैं
एक अर्गोनी होने के लिए, और पेलिसर, एक अर्गोनी स्वयं, इसका समर्थन करता है
देखें और उस पर विश्वास करें, इसके अलावा, एक कलीसियाई होने के लिए, a
डोमिनिकन शायद।

Avellaneda की कोई भी योग्यता Cervantes से परिलक्षित होती है, और वह भी है
बहुत कुछ प्रतिबिंबित करने के लिए सुस्त। "सुस्त और गंदा" हमेशा रहेगा, मैं कल्पना करता हूँ,
पक्षपाती पाठकों के विशाल बहुमत का फैसला। वह सबसे अच्छा है, एक
गरीब साहित्यकार; वह बस इतना कर सकता है कि दी गई अगुवाई का पूरी तरह से पालन करें
उसे Cervantes द्वारा; उनका एकमात्र हास्य डॉन क्विक्सोट को सराय बनाने में निहित है
महल और कल्पना के लिए खुद को कुछ महान या ऐतिहासिक व्यक्ति,
और सांचो गलत शब्दों में, नीतिवचन को उलट देते हैं, और अपनी लोलुपता प्रदर्शित करते हैं;
हर समय वह खुरदरापन और गंदगी के प्रति झुकाव दिखाता है, और उसके पास है
किसी भी चीज़ से अधिक गंदी दो कहानियों को पेश करने में योगदान दिया
सोलहवीं शताब्दी के उपन्यास और उनकी चमक के बिना।

लेकिन अवेलानेडा और उनकी किताब जो भी हो, हमें नहीं भूलना चाहिए
कर्ज हम उनका है। लेकिन उनके लिए, "डॉन क्विक्सोट" में कोई संदेह नहीं हो सकता है
एक पूरे काम के बजाय एक मात्र धड़ हमारे पास आया होगा। भले ही
Cervantes ने वह मात्रा समाप्त कर दी थी जो उसके हाथ में थी, सबसे निश्चित रूप से वह
एक तीसरे भाग के वादे के साथ छोड़ दिया होगा, आगे दे रहा है
डॉन क्विक्सोट के रोमांच और चरवाहों के रूप में सांचो पांजा के हास्य। यह
यह स्पष्ट है कि एक समय में उनका इरादा उनसे निपटने का था
देहाती रोमांस जैसा कि उन्होंने शिष्टता की किताबों से निपटा था, और but
अवेलानेडा के लिए उन्होंने इसे पूरा करने की कोशिश की होगी। लेकिन यह अधिक है
संभावना है कि, उसकी योजनाओं, और परियोजनाओं, और आशावाद के साथ, मात्रा
उनकी मृत्यु तक अधूरा रह गया होता, और यह कि हमें होना चाहिए था
कभी भी ड्यूक और डचेस से परिचित नहीं हुए, या साथ नहीं गए
सांचो से बारातारिया।

जिस क्षण से पुस्तक उसके हाथ में आई, वह ऐसा प्रतीत होता है
इस डर से प्रेतवाधित कि मैदान में और भी अवलेनेदास हो सकते हैं,
और सब कुछ अलग रख कर अपना काम पूरा करने के लिथे अपने आप को ठान लिया
कार्य और डॉन क्विक्सोट को उसी तरह से सुरक्षित रखें जैसे वह उसे मारकर कर सकता था।
निःसंदेह निष्कर्ष जल्दबाजी में है और कुछ स्थानों पर अनाड़ी अंश है
काम और बार-बार होने वाली डांट की पुनरावृत्ति
Avellaneda अंत में थका देने वाला हो जाता है; लेकिन यह किसी भी तरह से है,
एक निष्कर्ष और उसके लिए हमें अवल्लेनेडा को धन्यवाद देना चाहिए।

नया खंड फरवरी में प्रेस के लिए तैयार था, लेकिन छपा नहीं था
1615 के अंत तक, और अंतराल के दौरान Cervantes डाल दिया
एक साथ कॉमेडी और इंटरल्यूड्स जो उन्होंने पिछले कुछ के भीतर लिखे थे
साल, और, जैसा कि उन्होंने वादी रूप से कहा, उनमें से कोई मांग नहीं मिली
प्रबंधकों, और उन्हें एक प्रस्तावना के साथ प्रकाशित किया, जो पुस्तक के लायक है
दस गुना परिचय देता है, जिसमें वह प्रारंभिक स्पेनिश का लेखा-जोखा देता है
मंच, और एक नाटककार के रूप में अपने स्वयं के प्रयासों का। कहने की जरूरत नहीं है
वे सर्वेंटिस द्वारा सभी अच्छे विश्वास और पूर्ण रूप से आगे रखे गए थे
उनकी खूबियों पर भरोसा। पाठक, हालांकि, यह नहीं मानना ​​था
वे नाटक में उनके अंतिम शब्द या अंतिम प्रयास थे, क्योंकि उन्होंने
"एंगानो ए लॉस ओजोस" नामक एक कॉमेडी हाथ में लें, जिसके बारे में, अगर वह गलत समझे
नहीं, कोई सवाल नहीं होगा।

इस नाटकीय कृति में से दुनिया के पास न्याय करने का कोई अवसर नहीं है;
उनका स्वास्थ्य कुछ समय से खराब चल रहा था, और जाहिर तौर पर उनकी मृत्यु हो गई
ड्रॉप्सी, 23 अप्रैल, 1616 को, जिस दिन इंग्लैंड की हार हुई थी
शेक्सपियर, नाममात्र कम से कम, अंग्रेजी कैलेंडर के लिए अभी तक नहीं था
सुधार किया गया। वह मर गया जैसे वह रहता था, अपने भाग्य को बहादुरी से स्वीकार करता था और
खुशी से।

क्या यह दुखी जीवन था, Cervantes का? उनके जीवनी लेखक सभी हमें बताते हैं
कि वह था; लेकिन मुझे कहना होगा कि मुझे इसमें संदेह है। यह एक कठिन जीवन था, एक जीवन
गरीबी, अनवरत संघर्ष की, मेहनत की अदायगी की, निराशा की,
लेकिन Cervantes अपने भीतर इन सभी बुराइयों के लिए मारक ले गए।
वह उन हल्के स्वभावों में से एक नहीं था जो केवल प्रतिकूल परिस्थितियों से ऊपर उठते हैं
अपने स्वयं के उछाल के आधार पर; यह एक उच्च के किले में था
भावना है कि वह इसके खिलाफ सबूत था। गर्भ धारण करना असंभव है
निराशा का रास्ता देने वाले या निराशा से सजदा करने वाले। से संबंधित
गरीबी, यह उसके साथ हँसने की बात थी, और एकमात्र आह
वह कभी भी उससे बचने की अनुमति देता है जब वह कहता है, "खुश है वह जिसके लिए स्वर्ग है"
रोटी का एक टुकड़ा दिया है जिसके लिए वह धन्यवाद देने के लिए बाध्य नहीं है
कोई भी लेकिन स्वर्ग ही।" इस सब में उसकी महत्वपूर्ण ऊर्जा और मानसिक जोड़ें
गतिविधि, उनका बेचैन आविष्कार और उनका उदार स्वभाव, और
संदेह करने के लिए पर्याप्त कारण होंगे कि क्या वह बहुत हो सकता था
दुखी जीवन। वह जो सर्वेंटिस के कष्टों को अपने साथ ले सकता था
उन्हें सहने का उपकरण इतना बुरा सौदा नहीं कर सकता, शायद,
जहां तक ​​जीवन में खुशियों की बात है।

उसके दफन-स्थल के बारे में कुछ भी ज्ञात नहीं है सिवाय इसके कि उसे दफनाया गया था,
उसकी इच्छा के अनुसार, ट्रिनिटेरियन के पड़ोसी सम्मेलन में
नन, जिनमें से यह माना जाता है कि उनकी बेटी, इसाबेल डी सावेदरा, एक थी
कैदी, और यह कि कुछ साल बाद नन दूसरे को हटा दी गईं
कॉन्वेंट, अपने मृतकों को अपने साथ ले जाना। लेकिन क्या के अवशेष
Cervantes को हटाने में शामिल किया गया था या कोई नहीं जानता, और
उनके विश्राम स्थल का सुराग अब सभी आशाओं से परे है। यह साज-सज्जा
शायद उपेक्षा के आरोप में मदों में से कम से कम रक्षात्मक
अपने समकालीनों के खिलाफ लाया। कुछ अन्य में एक है
अतिशयोक्ति का अच्छा सौदा। उनके अधिकांश जीवनीकारों को सुनने के लिए एक
मान लीजिए कि सारा स्पेन न केवल आदमी के खिलाफ बल्कि लीग में था
उसकी स्मृति के विरुद्ध, या कम से कम यह उसकी योग्यता के प्रति असंवेदनशील था,
और उसे दु:ख में जीने और अभाव में मरने के लिए छोड़ दिया। उसकी मुश्किल के बारे में बात करने के लिए
अंडालूसिया में जीवन और अयोग्य रोजगार बेतुका है। उसने क्या किया था
कमाई करने वाले हजारों अन्य संघर्षरत पुरुषों से उन्हें अलग करने के लिए a
अनिश्चित आजीविका? सच है, वह एक वीर सैनिक था, जो था
घायल हो गए थे और अपने देश में कैद और पीड़ा झेल चुके थे
कारण, लेकिन एक ही मामले में सैकड़ों अन्य थे। वह था
रोमांस के एक तुच्छ वर्ग का एक औसत दर्जे का नमूना लिखा, और कुछ
नाटक जो स्पष्ट रूप से प्राथमिक शर्त का अनुपालन नहीं करते थे
मनभावन: क्या नाटककारों ने उन नाटकों को संरक्षण दिया जो मनोरंजन नहीं करते थे
उन्हें, क्योंकि लेखक को बीस साल के लिए "डॉन क्विक्सोट" का निर्माण करना था
बाद में?

प्रतियों के लिए हाथापाई, जैसा कि हमने देखा, तुरंत पीछा किया
पुस्तक की उपस्थिति, सामान्य असंवेदनशीलता की तरह नहीं दिखती
इसके गुण। इसमें कोई शक नहीं कि कुछ लोगों ने इसका स्वागत किया, लेकिन अगर कोई आदमी
पेरिविग्स के उपहास में एक किताब लिखता है जिसके साथ उसे अपना खाता बनाना होगा
पेरिविग पहनने वालों द्वारा ठंडे रूप से प्राप्त किया जा रहा है और पूरे द्वारा नफरत की जा रही है
विगमेकर्स की जनजाति। यदि Cervantes के पास शिष्टता-रोमांस पाठक थे, तो
भावुकतावादी, नाटककार और उस दौर के कवि सभी
उसके खिलाफ, ऐसा इसलिए था क्योंकि "डॉन क्विक्सोट" वही था; और अगर
आम जनता उन्हें सहज बनाने के लिए आगे नहीं आई
उसके बाकी दिनों में, उपेक्षा का आरोप नहीं लगाया जा सकता है और
अंग्रेजी बोलने वाली जनता की तुलना में कृतज्ञता जिसने भुगतान नहीं किया
स्कॉट की देनदारियां। यह सबसे अच्छा कर सकता था; इसने उनकी किताब पढ़ी और
इसे पसंद किया और इसे खरीदा, और पुस्तक विक्रेता को उसे अच्छी तरह से भुगतान करने के लिए प्रोत्साहित किया
दूसरो के लिए।

यह स्पेन के लिए भी फटकार लगाई गई है कि उसने नहीं बनाया है
उस आदमी का स्मारक जिस पर उसे गर्व है; कोई स्मारक नहीं, अर्थात्
उसे; प्लाजा डे लासो के छोटे से बगीचे में कांस्य प्रतिमा के लिए
कोर्टेस, कला का एक निष्पक्ष काम निस्संदेह, और अपवाद नहीं था
किसी प्रांतीय शहर के बाजार-स्थान में स्थानीय कवि के लिए स्थापित,
Cervantes या मैड्रिड के योग्य नहीं है। लेकिन Cervantes of की क्या ज़रूरत है?
"उसके नाम की इतनी कमजोर गवाही;" या एक स्मारक उसके में क्या कर सकता है
मामले को छोड़कर उन लोगों के आत्म-गौरव की गवाही देते हैं जिन्होंने इसे रखा था
यूपी? सी मोन्यूमेंटम क्वोएरिस, सर्कसस्पाइस। निकटतम पुस्तक विक्रेता की दुकान
के लेखक के स्मारक में कौन से स्नानागार होंगे, यह दिखायेगा
"डॉन क्विक्सोटे।"
