DON QUIJOTE

BEVEZETÉS

ELŐZETES

Jelentős vonakodással adtam fel a javára
jelen vállalkozás, ami régóta kedvenc projektje volt: az a
Shelton „Don Quijote” új kiadása, amely mára valamelyest lett
szűkös könyv. Vannak olyanok – és bevallom magamnak –, akiknek
A Shelton döcögős régi verziójának, annak minden hibájával együtt, van egy olyan varázsa, hogy nem
a modern fordítás, bármilyen ügyes vagy helyes is, rendelkezhetett. Shelton
felbecsülhetetlen előnye volt, hogy ugyanahhoz a generációhoz tartozott
Cervantes; A „Don Quijote” olyan vitalitást hordozott magában, amely csak a kortársnak volt képes
érezhette; nem került drámai erőfeszítésébe, hogy Cervantesként lássa a dolgokat
Láttam őket; nyelvében nincs anakronizmus; – tette fel a spanyolt
Cervantesé Shakespeare angoljává. Leginkább magát Shakespeare-t
valószínűleg ismerte a könyvet; talán hazavitte magával az övében
nyeregtáskák Stratfordba az egyik utolsó útjára, és a
A New Place-i eperfa összefogott egy rokon zsenivel
oldalakat.

De hamar világossá vált számomra, hogy még egy mérsékelt is reménykedjek
Shelton népszerűsége hiábavaló volt. Finom, régi kérges angolja igen, nem
kétségtelenül örülne a kisebbségnek, de ez csak a kisebbségnek lenne.
Leghőbb tisztelőinek el kell ismerniük, hogy nem kielégítő
Cervantes képviselője. Az első rész fordítása nagyon volt
sebtében készült, és soha nem vizsgálta át. Megvan benne minden frissesség és
lendületet, de egyben a hibáinak, az elhamarkodott produkció teljes mértékét is.
Gyakran nagyon szó szerinti – gyakran barbár módon –, de éppen úgy
gyakran nagyon laza. Nyilvánvalóan jó köznyelvi ismeretekkel rendelkezett
Spanyol, de láthatóan nem sokkal több. Úgy tűnik, ez eszébe sem jut
hogy egy szónak ugyanaz a fordítása nem felel meg minden esetben.

Gyakran mondják, hogy nincs kielégítő fordításunk a „Don
Quixote." Aki ismeri az eredetit, annak ízlik
közhelyesség vagy közhely ilyet mondani, mert valójában nem lehet alaposan
a „Don Quijote” kielégítő fordítása angolra vagy bármely másra
nyelv. Nem arról van szó, hogy a spanyol idiómák olyan teljesek
kezelhetetlen, vagy hogy a lefordíthatatlan szavak, elég sok nem
kétség, annyira bőségesek, hanem inkább az érzelgős tömörség
amelynek a könyv humora ízét köszönheti, sajátja
spanyol, és legjobb esetben is csak távolról lehet utánozni bármely másban
nyelv.

A „Don Quijote” angol fordításának története az
tanulságos. Elkészült a Shelton's, az első bármilyen nyelven,
úgy tűnik, 1608 körül, de nem publikálták 1612-ig. Ez természetesen így volt
csak az első rész. Azt állították, hogy a második, ben megjelent
1620, nem Shelton munkája, de semmi sem támogatja a
állítás, kivéve azt a tényt, hogy kevesebb a szelleme, kevesebb az, amit mi
általában a „menni” alatt értik, mint az elsőt, ami az lenne
csak természetes, ha az első egy fiatalember munkája
_currente calamo_, a második pedig egy középkorú férfié, aki számára ír
egy könyvkereskedő. Másrészt közelebbi és szó szerintibb, a
a stílus ugyanaz, ugyanazok a fordítások vagy félrefordítások,
előfordul benne, és rendkívül valószínűtlen, hogy egy új fordító
a nevének elhallgatásával lehetővé tették Sheltonnak, hogy elvegye a hitelét.

1687-ben John Phillips, Milton unokaöccse elkészített egy „Don Quijote”-t.
angol – mondja –, modern nyelvünk humora szerint.
„Quixote”-ja nem annyira fordítás, mint inkább travesztia, és a
tévhit, ami a durvaságra, vulgaritásra és bugyutaságra majdnem
még az akkori irodalomban is példátlan.

Ned Ward „Don Quijote élete és jelentős kalandjai, vidáman
hudibrasztikus versre fordítva” (1700), aligha számítható a
fordítás, de arra szolgál, hogy megmutassa azt a fényt, amelyben „Don Quijote” volt
akkoriban tekintették.

Egy további illusztráció az 1712-ben kiadott változatban található
Peter Motteux, aki akkoriban nemrégiben egyesítette a teázást
irodalom. Leírása szerint „az eredetiből többen fordították
kezek”, de ha igen, minden spanyol íz teljesen elpárolgott alatta
több kéz manipulálása. Az íze, ami van, a
másrészt kifejezetten Franco-cockney. Bárki, aki összehasonlítja
óvatosan az eredetivel, nem lesz kétsége afelől, hogy a
főzet Sheltontól és Filleau de Saint Martin franciáitól, eked
Phillipstől vett kölcsönökből, akinek kezelési módját alkalmazza. Azt
az biztos, hogy tisztességesebb és udvariasabb, de „Don Quijote”-val bánik vele.
ugyanúgy, mint egy képregény, amelyet nem lehet túl komikussá tenni.

Megpróbálni javítani a „Don Quijote” humorát egy infúzióval
a kakaskodás és az aprólékosság, ahogy Motteux operátorai tették, nem
pusztán olyan pimaszság, mint a nyersmarha hátszíne, de egy
a könyv szellemének abszolút meghamisítása, és ez annak bizonyítéka
az a kritikátlan mód, ahogyan a „Don Quijotét” általában olvassák, hogy ez
rosszabb, mint az értéktelen fordítás – értéktelen, mint az ábrázolás hiánya,
rosszabb, mint értéktelen, mint hamis bemutatás – így előnyben kellett volna részesíteni
volt.

Ennek azonban az volt a hatása, hogy előhozott egy elkészített fordítást
és egészen más szellemben hajtották végre, mint Jervas Károlyé, az
portréfestő, Pope, Swift, Arbuthnot és Gay barátja. Jervas
kevés elismerést kapott a munkájáért, valóban elmondható
egyik sem, mert a világ általában Jarvis-ként ismeri. Ez nem volt
halála után jelent meg, és a nyomdászok adták a nevet
a nap aktuális kiejtése szerint. Ez volt a legtöbb
szabadon használt és a legszabadabban visszaélt fordítások közül. Megvan
sokkal több kiadást látott, mint bármely más, minden kéznél megengedett
legyen messze a leghűségesebb, de úgy tűnik, senkinek sincs jó szava
szólni érte vagy szerzőjének. Jervas kétségtelenül előítéletes volt az olvasókban
önmaga ellen az előszavában, ahol sok igaz szó között kb
Sheltont, Stevenst és Motteux-t hirtelen és igazságtalanul vádolja Sheltonnal
azzal, hogy nem spanyolról, hanem olaszról fordítottam
Franciosini változata, amely csak tíz évvel később jelent meg
Shelton első kötete. Úgy tűnik, az alkalmatlanság gyanúja is fennáll
kötődött hozzá, mert hivatását tekintve festő volt és középszerű
egyet (bár ő adta nekünk a legjobb portrét Swiftről), és
ezt erősíthette Pápának az a megjegyzése, hogy „fordította
„Don Quijote” anélkül, hogy értett volna spanyolul. Ellene is vádat emeltek
kölcsönkéréssel Sheltontól, akit becsmérelt. Igaz, hogy a
néhány nehéz vagy homályos részt követett Shelton után, és elment
tévútra vele; de egy ilyen esetre ötven van, ahol
neki igaza van, Sheltonnak pedig nincs igaza. Ami Pápa diktátumát illeti, bárki, aki
alaposan megvizsgálja Jervas változatát, az eredeti mellett,
látni fogja, hogy józan spanyol tudós volt, összehasonlíthatatlanul jobb
mint Shelton, kivéve talán pusztán köznyelvi spanyolul. Benne volt
tény, őszinte, hűséges és szorgalmas fordító, és elment
egy olyan verzió, amely – bármilyen hiányosságairól is legyen szó – egyedülállóan ingyenes
hibáktól és félrefordításoktól.

A vád ellene az, hogy merev, száraz – egyszóval „fa” és
senki sem tagadhatja, hogy van alapja ennek. De lehet
könyörgött Jervasnak, hogy ez a merevség jó része az övének köszönhető
irtózik elődei könnyed, pörgős, jocos stílusától. Ő
egyike volt azon kevés, nagyon kevés fordítónak, aki bemutatott
a mosolytalan gravitáció megértése, amely a Quixotic lényege
humor; bűnnek tűnt, hogy Cervantest vigyorogva hozza előre
és vigyorog a saját jó dolgain, és ennek tulajdonítható a
nagy mérték az aszketikus tartózkodás mindentől, amit megízlel
fordításának jellemzője az élénkség. A legtöbben
modern kiadások, meg kell figyelni, stílusát kisimították és
okosítva, de minden hivatkozás nélkül az eredeti spanyolra, úgyhogy
ha kellemesebben olvasott, azt is kirabolták
hűségének legfőbb érdeme.

Smollett 1755-ben megjelent változata szinte az egyiknek tekinthető
ezek. Mindenesetre egyértelmű, hogy felépítésében Jervasé
A fordítást nagyon szabadon használták, és nagyon keveset, vagy valószínűleg nem
figyelni az eredeti spanyolra.

A későbbi fordításokat néhány szóban el lehet vetni. George Kellyé,
amely 1769-ben jelent meg „a fordítónak nyomtatva” szemtelenség volt
hamisság, lévén nem más, mint Motteux változata néhány a
szavak, itt-ott, művészien átültetve; Charles Wilmot (1774) volt
csak egy rövidítés, mint Flóriáné, de nem olyan ügyesen kivitelezve; és
a Smirke kisasszony által 1818-ban kiadott változat, hogy elkísérje
testvér tányérjai, csupán egy patchwork produkció volt, amelyet az előbbiekből készítettek
fordítások. A legfrissebb, Mr. AJ Duffieldnél mindenben benne lenne
a szó értelmetlen bennem, hogy itt véleményt nyilvánítsak. én nem
még akkor is láttam, amikor a jelen vállalkozást javasolták nekem, és azóta
akkor mondhatom vidi tantum, miután nyilvánvaló okokból ellenállt a
Duffield úr hírneve és szép kötetei kísértést
minden Cervantes-szeretőnek.

A „Don Quijote”-fordításaink előző történetéből ez
látható lesz, hogy jó sokan vannak, akik, feltéve, hogy kapnak
a puszta narratíva a tények, események és események teljes kiegészítésével
kalandok tálalták fel őket olyan formában, ami őket szórakoztatja, nagyon érdekel
kevéssé, hogy ez a forma az-e, amelyben Cervantes eredetileg
formálta elképzeléseit. Az viszont egyértelmű, hogy sok van
akik arra vágynak, hogy ne csak az általa elmondott történet legyen, hanem a történet is olyan legyen, mint ő
elmondja, legalábbis az idióma és a körülmények közötti különbségek tekintetében
engedélyt, és ki részesíti előnyben a lelkiismeretes fordítót,
még akkor is, ha kissé kínosan felmentette magát.

De végül is nincs igazi ellentét a két osztály között;
nincs ok arra, hogy ami annak tetszik, az ne tetszene annak
más, vagy miért egy fordító, aki célul tűzte ki, hogy „Don Quijotét” kezelje
a nagy klasszikusnak járó tisztelettel nem lehet olyan elfogadható
még a hanyag olvasónak is, mint aki híres öregként kezeli
tréfa-könyv. Nem kaviár kérdése a tábornoknak, vagy ha igen
vagyis a hiba abban van, aki ezt teszi. A módszer, amellyel
Cervantes megnyerte a spanyol nép figyelmét, értelemszerűen
ugyanolyan hatékony legyen az angol olvasók nagy többségénél. Bármely
arány, még akkor is, ha vannak olvasók, akik számára ez közömbös,
a módszerhez való hűség éppúgy a fordító kötelessége, mint
hűség a dologhoz. Ha minden félnek tetszeni tud, annyira a
jobb; de első kötelessége azoknak, akik hűségesnek tekintik őt
szerzőjének olyan ábrázolása, amilyennek hatalmában áll megadni nekik,
hű a betűhöz, amíg a hűség megvalósítható, hűséges
a szellem, amennyire csak teheti.

Itt nem az a célom, hogy dogmatizáljam a fordítás szabályait, hanem az
jelezze azokat, akiket követtem, vagy legalábbis a legjobb tudásom szerint igyekeztem
jelen esetben a követési képesség. Az egyik, ami számomra úgy tűnik,
nem lehet túl mereven követni a „Don Quijote” fordítása során
kerülje el mindazt, ami a meghatottság ízét árasztja. Maga a könyv az,
sőt, bizonyos értelemben tiltakozás ellene, és senki sem irtózott tőle jobban
mint Cervantes. Emiatt azt hiszem, bármilyen kísértés használni
az elavult vagy elavult nyelvezetnek ellenállni kell. Ez végül is egy
affektálás, és amelyre nincs garancia vagy mentség. spanyol
valószínűleg kevesebb változáson ment keresztül a tizenhetedik század óta, mint
bármely nyelv Európában, és messze a nagyobb és minden bizonnyal a legjobb
a „Don Quijote” egy része nyelvezetében csak kevéssé különbözik a
mai spanyol köznyelv. Kivéve a mesékben és Donban
Quijote beszédei, a fordító, aki a legegyszerűbbet és legegyszerűbbet használja
A mindennapi nyelv szinte mindig az lesz, aki a legközelebb áll hozzá
az eredetihez.

Látva, hogy „Don Quijote” története és minden szereplője ill
az események immár több mint két és fél évszázada ismerősek
mint háztartási szavak az angol szájban, számomra úgy tűnik, hogy a régi
az ismert neveket és kifejezéseket alapos ok nélkül nem szabad megváltoztatni.
Természetesen annak a fordítónak, aki úgy véli, hogy „Don Quijote”, meg kell kapnia a
kezelést egy nagy klasszikus megérdemli, úgy fogja érezni, hogy kötve van a
A Morisco-ra háruló végzés a Chap. IX nem szabad kihagyni vagy kiegészíteni
bármi.




CERVANTES


Négy generáció nevetett a „Don Quijote”-n, mielőtt az eszébe jutott volna
bárki megkérdezheti, ki és milyen ember volt ez a Miguel de Cervantes
Saavedra, akinek a neve szerepel a címlapon; és már késő volt a
kielégítő válasz arra a kérdésre, hogy mikor javasolták az élet hozzáadását
a szerzőtől a Lord Carteretnél megjelent londoni kiadáshoz
például 1738-ban. Cervantes személyiségének minden nyoma megvolt
az az idő eltűnt. Bármilyen lebegő hagyomány, ami valaha volt
létezett, olyan férfiaktól közvetítették, akik ismerték őt, már régen meghalt
ki, és más feljegyzések szerint nem volt; a tizenhatodik és
a tizenhetedik századok kíváncsiak voltak „a kor embereire”, a
szemrehányás, amellyel szemben a tizenkilencedik mindenesetre megvédte magát,
ha nem hozott létre Shakespeare-t vagy Cervantest. Mindaz, amit a maják y
Siscar, akire a feladatot bízták, vagy azok közül, akik követték
ő, Rios, Pellicer vagy Navarrete annyit tehetett, hogy kiveszi a keveseket
utalások Cervantes különféle előszavaiban olyan
az életére vonatkozó okirati bizonyítékokat, amennyire csak lehetett
megtalálja.

Ezt azonban az utoljára nevezett életrajzíró olyan jóra tette
azzal a céllal, hogy minden elődjét felülírta. Az alaposság az
Navarrete munkásságának fő jellemzője. A rostáláson kívül a tesztelés, ill
ritka türelemmel és ítélőképességgel módszeresíteni azt, ami korábban volt
napvilágra került, a mondás szerint követ nélkül hagyott
amiben bármi, ami témáját illusztrálja, esetleg megtalálható.
Navarrete mindent megtett, amit az ipar és a józanság meg tudott tenni, és nem
az ő hibája, ha nem azt adta nekünk, amit akarunk. Amit Hallam mond erről
Shakespeare alkalmazható Cervantes szinte párhuzamos esetére:
„Nem keresztelési anyakönyve, vagy végrendeletének tervezete, ill
nevének helyesírása, amelyet keresünk; nem írt levelet, nem
beszélgetésének feljegyzése, semmilyen karaktert nem rajzolt rá... a
kortárs készült.”

Ezért teljesen természetes, hogy Cervantes életrajzírói
kénytelenek szalma nélkül téglát készíteni, nagyrészt ehhez kellett volna folyamodniuk
sejtés, és ennek a sejtésnek bizonyos esetekben be kell jönnie
fokozatok lépnek a megállapított tény helyébe. Minden, amit javasolok
itt el kell különíteni azt, ami tény, attól, ami anyag
sejtést, és bízza az olvasóra annak eldöntését, hogy a
adatok igazolják a következtetést vagy sem.

Azok a férfiak, akiknek a neve közös megegyezéssel az első helyen áll
Spanyol irodalom, Cervantes, Lope de Vega, Quevedo, Calderon,
Garcilaso de la Vega, Mendozák, Gongora, mind az ókor emberei voltak
családok, és érdekes módon az utolsó kivételével az összes család, amely nyomon követte
eredetük ugyanabba a hegyvidéki körzetbe Észak-Spanyolországban. Az
A Cervantes családról általában azt mondják, hogy galíciai származású volt,
és kétségtelenül birtokában volt földek Galíciában egy nagyon
korai időpont; de szerintem a bizonyítékok mérlege inkább azt mutatja
a „szoláris”, a család eredeti helye Cervatosban volt
Ó-Kasztília északnyugati sarka, közel Kasztília csomópontjához,
Leon és Asztúria. Amint ez megtörténik, annak teljes története van
a Cervantes család a X. századtól egészen a tizenhetedikig
címmel fennmaradt „Kiemes ősök, dicsőséges tettek és
A híres Nuno Alfonso nemes utódai, Toledói Alcaide” – írták
1648-ban Rodrigo Mendez Silva szorgalmas genealógus, aki
kihasználta Juan de Mena, a költő kéziratos genealógiáját
János díjasa és történetírója.

A Cervantes név eredete érdekes. Nuno Alfonso majdnem olyan volt
kitüntetett a mórok elleni küzdelemben Alfonso uralkodása alatt
VII, mint a Cid fél évszázaddal korábban, VI. Alfonzoéban,
és búvárok jutalmazták a szomszédságában lévő földterülettel
Toledo. Az egyik beszerzése alkalmával, körülbelül két ligára a várostól, ő
épített magának egy kastélyt, amelyet Cervatosnak nevezett, mert „úr volt
Cervatos napenergiájának a Montanában”, mint a hegyvidék
a baszk tartományoktól Leonig terjedőt mindig úgy hívták. Az ő
1143-ban csatában meghalt, a kastély végrendeletével fiára szállt
Alfonso Munio, akik területi vagy helyi vezetéknévként akkoriban jöttek
divatba jött az egyszerű patronim helyett, felvette a kiegészítő nevet
Cervatos. Legidősebb fia, Pedro követte őt a birtokában
a várat, és az ő példáját követte a név felvételében, an
azt a feltételezést, amelyet a kisebbik fia, Gonzalo követett el
árnyék.

Mindenki emlékezni fog rá, aki akár repülő látogatást is tett Toledóban
romos vár, amely megkoronázza a dombot azon a helyen, ahol a híd található
Alcántara a Tejo szurdokán ível át, és törött körvonalaival ill
Az omladozó falak csodálatra méltó függővé varázsolják a négyzet alakú tömörséget
A szemközti oldalon a várostetők fölé magasodó Alcazar. Ez volt
építette, vagy ahogy egyesek mondják restauráltatta, VI. Alfonz nem sokkal az övé után
Toledo elfoglalása 1085-ben, és San Servandónak nevezte a
Spanyol mártír, a név később San Servanra módosult (amelyben
formában megjelenik a „Cid költeménye”), San Servantes és San
Cervantes: melyik utolsó kérdésre figyelmeztet a „Spanyolország kézikönyve”.
Az olvasók ellenzik azt a feltételezést, hogy ennek bármi köze van a
„Don Quijote” szerzője. Ford, mint mindenki tudja, hogy ki vette rá a
társa és tanácsadó a spanyol utakon, ritkán téved
irodalmi vagy történelmi kérdésekben. Ebben az esetben azonban benne van
hiba. Mindennek köze van a „Don Quijote” szerzőjéhez
valójában ezek a régi falak adták Spanyolországnak a nevet
a mai napra a legbüszkébb. Gonzalo, fentebb említettük, könnyen lehet
fogant, nem örült annak, hogy bátyja eltulajdonította a nevet
amelyhez ő maga is egyenlő joggal rendelkezett, mert bár névleg tőle vették
a kastély, valójában az ókori territoriálisból származott
a család birtoklása, és beszámításként, és megkülönböztetni magát
(diferenciarse) testvérétől, vezetéknévnek vette a nevét
kastély a Tejo partján, melynek épületében a szerint
családi hagyomány, dédapjának volt része.

Mindkét testvér családot alapított. A Cervantes-ág szívósabb volt;
különböző irányokba küldött hajtásokat, Andalúziába, Estremadurába,
Galíciában és Portugáliában, és előkelő férfiak sorát állította elő
egyház és állam szolgálatában. Maga Gonzalo, és láthatóan a
fia, III. Ferdinándot követte az 1236-48-as nagy hadjáratban
amely Cordovát és Sevillát a keresztény Spanyolországnak adta, és megírta a
Mórok a granadai királyságban, és leszármazottai összeházasodtak
a félsziget legnemesebb családjai közé tartoznak, és ezek közé tartoztak
katonák, bírók és egyházi méltóságok, köztük legalább kettő
bíboros-érsekek.

Az Andalúziában letelepedett sorból Deigo de Cervantes, az ország parancsnoka
a Santiago-rend feleségül vette Juana Avellanedát, Juan Arias lányát
de Saavedra, és több fia volt, egyikük Gonzalo Gomez,
A jerezi corregidor és a mexikói és kolumbiai ág őse
a család; és egy másik, Juan, akinek fia, Rodrigo feleségül vette Doña Leonort
de Cortinas, és tőle négy gyermeke született: Rodrigo, Andrea, Luisa és
Miguel, a szerzőnk.

Cervantes törzskönyve nem érinti a „Don Quijote”-t.
Egy ember, aki képes visszatekinteni a valódi kóbor lovagok őseire
jóval Pelayo idejétől Granada ostromáig terjedt
valószínűleg erős érzelmei vannak a színlelt lovagiasság témájában
a románcokat. Pontot ad annak is, amit többen mond
hely olyan családokról, amelyek egykor nagyszerűek voltak, és megfogyatkoztak
amíg semmivé nem váltak, mint egy piramis. Az övé esete volt
saját.

Alcalá de Henaresben született, és a Mikulás-templomban keresztelték meg
Mária polgármester 1547. október 9-én. Fiúkoráról és ifjúkoráról mi
semmit sem tudnak, hacsak nem abból a pillantásból, amit az előszóban ad nekünk
„Vígjátékaihoz”, amelyben egy fiú, aki elragadtatva nézi magát
Lope de Rueda és társasága felállította durva deszkaszínpadját a
plaza, és eljátszotta a rusztikus bohózatokat, amiket később ő maga is felvett
közjátékainak modellje. Ez az első pillantás azonban a
jelentőségteljes, mert az a szeretetének korai fejlődését mutatja
dráma, amely ilyen hatást gyakorolt ​​az életére, és úgy tűnik
egyre erősebb lett, ahogy öregedett, és amiről ez az előszó,
csak néhány hónappal a halála előtt íródott, olyan feltűnő bizonyíték.
Azt is megértettük vele, hogy nagy olvasó volt az övében
ifjúság; de erről nem volt szükség biztosítékra, mert a „Don
Quijote” önmagában is rengeteg különféle olvasmányt, románcokat bizonyít
lovagiasságról, balladákról, populáris költészetről, krónikákról, amelyekhez nem volt
időt vagy lehetőséget, kivéve élete első húsz évében; és
félreidézései és tévedései részletkérdésekben mindig, lehet
észre kell venni, egy férfié, aki felidézi gyermekkorának olvasatát.

A drámán kívül más dolgok is gyerekcipőben jártak, amikor Cervantes volt
egy fiú. Gyermekkorának időszaka minden tekintetben átmeneti időszak volt
Spanyolország számára. A régi lovagias Spanyolország meghalt. Az új Spanyolország volt
a leghatalmasabb hatalom, amelyet a világ látott a Római Birodalom és az óta
még nem szólították fel nagyságának árát. Valami által
Ferdinánd és Ximenez szuverén politikáját abszolútá tették,
és az egyház és az inkvizíció ügyesen alkalmazkodott ahhoz, hogy így is maradjon. Az
nemesek, akik mindig is ugyanolyan keményen ellenálltak az abszolutizmusnak, mint ők
harcolt a mórokkal, megfosztották minden politikai hatalomtól, mint a sors
sújtotta a városokat, Kasztília és Aragónia szabad alkotmánya
elsöpörték, és az egyetlen funkció, amely Cortésék maradt
pénz adományozása volt a király diktálása alapján.

Az átmenet kiterjedt az irodalomra is. Férfiak, akik, mint Garcilaso de la
Vega és Diego Hurtado de Mendoza az olasz háborúkat követte
visszahozta Olaszországból a reneszánsz utáni kor termékeit
irodalom, amely gyökeret vert és virágzott, sőt azzal fenyegetett
eloltja az őshonos növedékeket. Damon és Thyrsis, Phyllis és Chloé volt
meglehetősen honosították Spanyolországban, az összes eszközzel együtt
pásztorköltészet az újdonság lélegzetű befektetéséért az a
elkeseredett pásztor és rugalmatlan pásztorlány. Elleni beszámításként
ez, a régi történelmi és hagyományos balladák, és az igaz
gyűjtötték a pásztorokat, a paraszti élet dalait és balladáit
szorgalmasan és az egymást követő cancionerosba nyomtatva
növekvő gyorsasággal. De a legfigyelemreméltóbb következmény talán az
a nyomtatás elterjedése a lovagi románcok özöne volt
Garci Ordoñez de Montalvo óta folyamatosan ömlött a sajtóból
század elején újraélesztette a „galliai Amadist”.

Egy olyan fiatal számára, aki szeret olvasni, legyen az szilárd vagy könnyű, nem létezhetett volna
jobb hely Spanyolországban, mint Alcalá de Henares a közepén
XVI. század. Akkoriban nyüzsgő, népes egyetemi város volt,
valami több, mint Salamanca vállalkozó szellemű riválisa, és egyáltalán
egészen más hely, mint a melankolikus, néma, elhagyatott Alcala a
Az utazó most látja, amint Madridból Saragoszába megy. Teológia és
az orvostudomány lehetett az egyetem erőssége, de a
úgy tűnik, maga a város inkább a bölcsészettudományok és a fény felé hajlott
irodalom, és könyvgyártóként az Alcalá már kezdett
felveszi a versenyt Toledo, Burgos, Salamanca és régebbi nyomdáival
Sevilla.

Egy medál a képhez, amelyet Cervantes adott nekünk az első színjátékairól
kétségtelenül gyakran lehetett látni Alcalá utcáin
idő; egy ragyogó, buzgó, barna hajú fiú, aki bekukkant egy könyvesboltba, ahol
a legújabb kötetek nyitva álltak, hogy megkísértsék a nagyközönséget, vajon lehet,
mi az a kis könyv a vak koldus és fia fametszetével,
amely „Vida de Lazarillo de Tormes, secenda impression”-nak nevezte magát,
kb. vagy vidámságtól hemzsegő szemekkel néz egyet
azokról az ostoba portréiról, amelyek egy kóbor lovagról készültek, felháborító
panoráma és tollak, amellyel a lovagi románcok kiadói szerettek
fóliáik címlapjának díszítésére. Ha a fiú volt az apa
a férfié az össze nem illő érzése, amely ötven évesen erős volt
élénk tízkor, és néhány ilyen reflexió lehetett a
„Don Quijote” valódi keletkezése.

Szilárdabb iskolai végzettsége miatt Salamancába ment. De
miért kellett volna a nagyon szegény Rodrigo de Cervantesnek elküldenie a fiát
egy egyetemre százötven mérfölddel arrébb, amikor nála volt egy
saját ajtó, rejtvény lenne, ha lenne okunk azt feltételezni, hogy ő
így tett. Az egyetlen bizonyíték Tomas professzor homályos kijelentése
Gonzalez, hogy egyszer látott egy régi bejegyzést az a
Miguel de Cervantes. Ezt úgy tűnik, soha többé nem látták;
de még ha lenne is, és ha a dátum megfelelne, az igazolná
semmi, hiszen legalább két másik Miguel született a közepén
századé; egyikük ráadásul egy Cervantes Saavedra, egy unokatestvére,
kétségtelenül, aki nagy zavarba hozta az életrajzírókat.

A legjobban bizonyítja, hogy nem volt diák sem Salamancában, sem Alcalában
saját művei által. Senki sem merített nagyobb mértékben a tapasztalatból, mint ő,
és sehol egyetlen visszaemlékezést sem hagyott a diákéletről – a
„Tia Fingida”, ha az övé, nem egy – semmi, még csak nem is „egy főiskola”.
vicc”, hogy megmutassa, emlékezett olyan napokra, amelyekre a legtöbb férfi a legjobban emlékszik. Minden
amit pozitívan tudunk műveltségéről az Juan Lopez de
Hoyos, a bölcsészettudományok professzora és néhány eminenciás széplevél,
„kedves és szeretett tanítványának” nevezi. Ez egy kis gyűjteményben volt
versek különböző kezek Isabel de Valois haláláról, második
Fülöp királynője, a professzor által 1569-ben kiadott II
Cervantes négy darabbal közreműködött, köztük egy elégiával és egy sírfelirattal
szonett formájában. Ritka véletlen, hogy egy „Lycidas”
beletalál egy ilyen kötetbe, és Cervantes nem volt Milton.
Versei nem rosszabbak, mint általában; annyira, at
legalábbis elmondható róluk.

Mire a könyv megjelent, elhagyta Spanyolországot, és a sors úgy rendelkezett
tizenkét éven keresztül ez volt élete legeseményesebb. Giulio,
ezt követően Acquaviva bíborost 1568 végén küldték ki
Fülöp II. a pápa küldetésben, részben részvétnyilvánításból, részben
politikai, és Rómába való visszatérésekor, ami kissé durva volt
a király felgyorsította, magával vitte Cervantest camareroként
(kamarás), azt a tisztet, amelyet ő maga töltött be a pápa háztartásában. Az
kétségtelenül előrelépéshez vezetett volna a pápai udvarban
Cervantes megtartotta, de 1570 nyarán lemondott róla és
besorozták katonának Diego Urbina százados társaságába,
Don Miguel de Moncada ezredéhez tartozó, de akkoriban alakuló
Marc Antony Colonna parancsnokságának egy része. Mi késztette erre
lépést nem tudjuk, hogy gusztustalan volt-e az előtte lévő karrier, vagy
pusztán katonai lelkesedés. Lehetséges, hogy ez utóbbi lehetett
felkavaró idő volt; az események azonban, amelyek a szövetséghez vezettek
Spanyolország, Velence és a pápa között, a közös ellenség, a
Porte és a lepantói egyesített flották győzelméhez tartoznak
inkább Európa történelmére, mint Cervantes életére. Ő volt
egyike azoknak, akik Messinából hajóztak ki 1571 szeptemberében a
az osztrák Don John parancsnoksága; de 7-én reggel
Októberben, amikor a török ​​flottát látták, rosszul feküdt
lázzal. A hírre, hogy az ellenség látható, felemelkedett, és beszállt
társai és felettesei tiltakozása ellenére ragaszkodott hozzá
elfoglalta posztját, mondván, hogy jobban szereti a halált Isten szolgálatában és
a király egészségre. Gályája, a _Marquesa_ a sűrűben volt
harc, és mielőtt vége lett volna, három lőtt sebet kapott, kettőt
a mellben és egy a bal kézben vagy karban. Az azt követő reggelen
csata, Navarrete szerint interjút készített a
főparancsnok, Don John, aki személyes ellenőrzést végzett
a sebesültet, aminek egyik eredménye az volt, hogy az övét három koronával növelték
fizetés, és egy másik, úgy tűnik, a tábornok barátsága.

Hogy Cervantes milyen súlyosan megsebesült, abból a tényből lehet következtetni
fiatalos, lendületes keret, és ugyanolyan vidám és lendületes temperamentum
mint valaha, korábban hét hónapig volt messinai kórházban
elbocsátották. A bal kezével végleg rokkanttal jött ki;
elvesztette a használatát, ahogy Mercury elmondta neki a „Viaje del
Parnaso” a jobboldal nagyobb dicsőségére. Ez azonban nem sikerült
teljesen alkalmatlan volt a szolgálatra, és 1572 áprilisában csatlakozott Manuelhez
Ponce de Leon Lope de Figueroa ezredének százada, amelyben, it
valószínűnek tűnik, testvére, Rodrigo szolgált, és részt vett a
a következő három év műveletei, beleértve a befogást is
Goletta és Tunisz. Kihasználva az azt követő csendet
Miután a törökök visszafoglalták ezeket a helyeket, engedélyt kapott a visszatérésre
Spanyolországban, és 1575 szeptemberében kihajózott Nápolyból a _Sun_ fedélzetén.
gálya, testvérével, Rodrigoval, Pedro Carrillo de Quesadaval társaságában,
néhai Goletta kormányzója és néhány másik, és berendezve
Ausztriai Don János és Sesa hercegének, az ország alkirályának levelei
Szicília, a királynak ajánlva egy század parancsnokságára, tovább
szolgáltatásairól szóló beszámoló; egy _dono infelice_, amint azt az események bizonyították. A
26-án beestek az algeri gályák századával, majd a
A vaskos ellenállást legyőzték és Algírba vitték.

Egy megváltott fogolytárs segítségével a testvérek igyekeztek tájékoztatni
családjuk állapotáról, és egyszerre a szegény emberek Alcalában
igyekezett összeszedni a váltságdíjat, az apa pedig mindent eldobott
birtokba vették, és a két nővér feladta házassági részét. De
Dali Mami megtalálta Cervantesen azokat a leveleket, amelyeket a királynak címzett
Don John és Sesa hercege, és arra a következtetésre jutottak, hogy jutalma a
nagy jelentőségű személy, amikor megérkezett a pénz, visszautasította
gúnyosan, mint teljesen elégtelennek. Rodrigo tulajdonosa,
azonban könnyebben elégedett volt; váltságdíjat fogadtak el az ő esetében,
és a testvérek megbeszélték, hogy vissza kell térnie Spanyolországba
és szerezzen egy edényt, amelyben vissza kellett jönnie Algírba, és el kellett vinnie
le Miguelről és a lehető legtöbb társukról. Ez nem az volt
Cervantes első szökési kísérlete. Nem sokkal azután a
fogsága kezdetén több társát rávette
csatlakozzon hozzá, és próbálja meg gyalog elérni Orant, akkor egy spanyol postát; de
az első napi utazás után a mór, aki beleegyezett, hogy az övékként viselkedjen
kalauz elhagyta őket, és nem volt más választásuk, mint visszatérni. A második
a próbálkozás katasztrofálisabb volt. A városon kívüli kertben a
tengerpartot épített a kertész segítségével, egy spanyol, a
búvóhely, ahová egyenként tizennégy darabot hozott
rabtársak, több hónapig titokban tartva őket, és
élelmiszerrel ellátva őket egy El Dorador néven ismert renegáton keresztül, „az
Aranyozó munkás." Hogy ő, maga a fogoly, hogyan mesterkélt minderre, az egyik
a történet rejtelmei. Bármilyen vadnak tűnik is a projekt, nagyon jó volt
majdnem sikeres. Megjelent a Rodrigo által beszerzett hajó
a part közelében, és az éj leple alatt megkezdte a felszállást
menekültek, amikor a legénységet egy elhaladó halászhajó riasztotta, és
vert egy elhamarkodott visszavonulást. A kísérletet nem sokkal később megújítva,
vagy legalább egy részük fogságba esett, és ahogy a
szegény fickók a kertben ujjongtak a gondolattól, hogy néhányan
pillanatokkal több szabadság lenne a kezükben, találták magukat
török ​​csapatokkal, lóval és lábbal körülvéve. A Dorador felfedte
az egész tervet a Dey Hassannak.

Amikor Cervantes látta, hogy mi történt velük, arra utasította társait
minden felelősséget rá hárítson, és amikor megkötözték őket, kijelentette
hangosan, hogy az egész cselekmény az ő ötlete volt, és senki másé
részesedése volt benne. A Dey elé hozva ugyanezt mondta. Ő volt
felkarolással és kínzással fenyegetik; és mint a fülek levágása
és az orruk játékos korcsok voltak az algerieknél, ez elképzelhető
milyenek voltak a kínzásaik; de semmi sem tudta eltántorítani
eredeti nyilatkozata, miszerint csak ő és ő volt a felelős. A végeredmény
az volt, hogy a boldogtalan kertészt felakasztotta a gazdája, és a
a Dey által birtokba vett foglyok, akik azonban utána
legtöbbjüket visszaadták gazdáiknak, de megtartották Cervantest, és Dalit fizették
Mami 500 korona érte. Kétségtelenül úgy érezte, hogy ilyen ember
erőforrás, energia és merészség túl veszélyes tulajdon volt ahhoz
magánkézben maradnak; és alaposan megvasalta és belaktatta
a saját börtönét. Ha azt gondolná, hogy ezekkel az eszközökkel megtörheti a
szelleme vagy megingatja foglya elhatározását, hamarosan becsapták,
mert Cervantes hamarosan kitalálta, hogy levelet küldjön a
Oran kormányzója, kérve, hogy küldjön neki valakit, aki lehet
megbízott benne, hogy lehetővé tegye számára és három másik úriembernek, rabtársának
az övé, hogy megmeneküljenek; nyilvánvalóan meg akarja újítani az elsőt
próbálja meg megbízhatóbb útmutatóval. Sajnos a mór aki
vitte a levelet, közvetlenül Oran előtt leállították, és a levél volt
találtak rá, visszaküldték Algírba, ahol a parancsára
Dey őt azonnal felkarolták figyelmeztetésül másoknak, míg Cervantest igen
kétezer botütésre ítélték, amely szám
valószínűleg megfosztotta volna a világot „Don Quijote”-tól, nem
néhány személy, akit nem ismerünk, közbenjárt a nevében.

Ezek után úgy tűnik, még szorosabb bezártságban tartották, mint
azelőtt közel két év telt el, mire újabb kísérletet tett.
Ezúttal a vásárlás volt a terve, egy spanyol renegát segítségével
és két valenciai kereskedő Algírban él, egy fegyveres hajó
amelyet neki és mintegy hatvan vezető foglyának kellett a magukévá tennie
menekülni; de éppen amikor kivégezni készültek egy Doktor
Juan Blanco de Paz, egy egyházi és honfitárs, tájékoztatta a Deyt.
a cselekményről. Cervantes jellem erejével, önmegtartóztatásával, által
fáradhatatlan energiája és erőfeszítései, hogy megkönnyítse a sorsát
társai a nyomorúságban, mindenki megszerette magát, és azzá vált
vezető szellem a fogolytelepen, és bármennyire is hihetetlennek tűnik,
féltékenység a befolyására és arra a megbecsülésre, amelyben tartották, meghatott
ezt az embert, hogy pusztítását kegyetlen halállal kísérje meg. A kereskedők
rájött, hogy a Dey mindent tud, és attól tartva, hogy Cervantes kínzás alatt áll
esetleg olyan nyilvánosságra hozatalt tehetnek, amely veszélyeztetné a saját életüket, megpróbálták megtenni
rávenni őt, hogy csússzon el egy hajó fedélzetén, amely a ponton volt
vitorlázás Spanyolországba; de azt mondta nekik, nincs mitől félniük, mert nem
a kínzások arra késztetnék, hogy bárkit kompromittáljon, és azonnal elment
átadta magát a Deynek.

Mint korábban, a Dey megpróbálta rákényszeríteni, hogy nevezze meg bűntársait.
Minden készen állt az azonnali kivégzésére; a kötőfék az volt
átteszi a nyakát és megkötözött kezeit maga mögött, de ez csak lehet
kapott tőle, hogy ő maga, négy úriember segítségével, aki
azóta elhagyta Algírt, elintézte az egészet, és hogy a hatvan aki
ha elkísérnék, az utolsóig nem tudna róla semmit
pillanat. Mivel a Dey rájött, hogy semmit sem tehet belőle, a Dey visszaküldte
a börtön erősebben vasalt, mint korábban.

A szegénységtől sújtott Cervantes-család mindvégig próbálkozott
még egyszer összegyűjteni a váltságdíjat, és végül egy háromszázas összeget
dukátokat összegyűjtötték és a redemptorista Juan atyára bízták
Gil, aki éppen Algírba készült. A Dey azonban többet követelt
mint a felajánlott összeg duplája, és mivel hivatali ideje lejárt és
Konstantinápoly felé készült hajózni, és magával vitte az összes rabszolgáját
őt, Cervantes esete kritikus volt. Már a fedélzeten volt
erősen vasalt, amikor a Dey végül beleegyezett, hogy csökkenti az igényét
a felét, és Gil atya kölcsön felvételével pótolni tudta az összeget,
1580. szeptember 19-én pedig öt évi fogság után minden, kivéve a
héten Cervantes végre szabadult. Nemsokára rájött
Blanco de Paz, aki azt állította, hogy az inkvizíció tisztje, most az volt
hamis bizonyítékok alapján kötelességszegés miatt vádat emelni
ellene Spanyolországba való visszatérésekor. A sakkmatthoz Cervantes rajzolt
huszonöt kérdésből álló sorozat, amely felöleli az ő teljes időszakát
fogságba esett, amelyre felkérte Gil atyát, hogy vegye át a leleteket
hiteles tanúk a közjegyző előtt. Tizenegy tanút vettek elő
a fő algíri foglyok között, akiket a fenti tények mindegyikére levetettek
kijelentette, és még sok más mellett. Valami megérint benne
a csodálat, a szeretet és a hála, amelyet nehezen találunk
kifejezés a közjegyző hivatalos nyelvén, amint arról tanúskodnak
egymás után Cervantes jócselekedetére, hogyan vigasztalta és
segítette a gyenge szívűeket, hogyan tartotta fenn lankadó bátorságukat, hogyan
megosztotta szegényes erszényét ezzel a deponálóval, és hogyan „benne ez a deponens
megtalálta az apát és anyát."

Spanyolországba visszatérve megtalálta régi ezredét, amely felé vonult
Portugália, hogy támogassa Philip igényét a koronára, és teljesen pénztelen
most nem volt más választása, mint újra csatlakozni hozzá. Az expedíciókon részt vett a
Azori-szigetek 1582-ben és a következő évben, valamint a háború befejezésekor
1583 őszén visszatért Spanyolországba, és magával hozta a
pásztori románcának, a „Galateának” a kézirata és valószínűleg még
hogy belső bizonyítékok alapján ítéljük meg, hogy a „Persiles
és Zsigmond." Azt is magával hozta, életrajzírói állítják,
egy csecsemő lánya, egy szerelme utóda, mint néhányan
nagy körülmény tudassa velünk, egy nemesi származású lisszaboni hölggyel,
akinek azonban a neve, valamint az utca neve, amelyben lakott, ők
említést mellőzni. Mindennek az egyetlen alapja, hogy 1605-ben ott
minden bizonnyal Cervantes a Doña Isabel de családjában élt
Saavedra, akit egy hivatalos dokumentum úgy ír le, mint természetes
lánya, majd húszéves.

A nyomorék bal kezével reménytelen volt az előléptetés a hadseregben
hogy Don John meghalt és nem volt senkije, aki nyomatékosítsa követeléseit és
szolgálatokat, és egy negyvenéves korig tartó ember számára az élet a ranglétrán a
szomorú kilátások; már bizonyos költői hírében állt; csinált
fejébe veszi tehát, hogy az irodalommal vessen sorsot, és a
első vállalkozás „Galatea”-ját a sajtónak adta. Megjelent,
amint Salva y Mallen végérvényesen megmutatja Alcalában, saját szülőhelyén,
1585-ben és kétségtelenül segítette nevének szélesebb körben ismertté válását, de
más módon biztosan nem tett neki sok jót.

Miközben a sajtóban megjelent, feleségül vette Doña Catalina de-t
Palacios Salazar y Vozmediano, a Madrid melletti Esquivias hölgy és
nyilvánvalóan a család barátja, aki vagyont hozott neki, ami lehet
valószínűleg arra szolgáltak, hogy távol tartsák a farkast az ajtótól, de ha igen, akkor azt
volt minden. A dráma ekkorra már kinőtte a piactéri színpadokat és
mászkáló társaságokat, és az iránta érzett régi szerelmével természetesen megfordult
hozzá egy kellemes munkavégzésért. Körülbelül három év alatt húszat írt
vagy harminc darab, amelyekről elmondása szerint minden dobás nélkül adták elő
uborkából vagy más rakétákból, és minden nélkül megfutották pályájukat
sziszegés, kiáltozás vagy zavargás. Más szóval, a darabjai nem voltak
elég rossz ahhoz, hogy lesziszegjük a színpadról, de nem elég jó ahhoz, hogy megtartsuk
a sajátjukat rajta. Csak kettőt őriztek meg belőlük, de úgy, ahogy vannak
történetesen kettő a hét-nyolc közül, akit önelégülten említ, mi
feltételezheti, hogy kedvező példányokról van szó, és senki sem olvassa el a
A „Numancia” és a „Trato de Argel” minden meglepetést érez majd
színészi drámaként megbuktak. Bármilyen érdemeik is legyenek, bármi legyen is
alkalmanként megmutatkozhatnak, az építkezést tekintve gyógyíthatatlanok
ügyetlen. Hogy mennyire kudarcot vallottak, az nyilvánvaló abból, hogy azzal
minden szangvinikus temperamentumára és hajthatatlan kitartására képtelen volt
fenntartani a küzdelmet a megélhetés megszerzéséért drámaíróként többért
mint három év; sem Lope növekvő népszerűsége volt az oka, mint
gyakran mondják, annak ellenére, hogy saját szavai ennek ellenkezőjét mondják. Amikor Lope
kezdett írni a színpadon bizonytalan, de minden bizonnyal azután
Cervantes Sevillába ment.

A Señor Asensio y Toledo által nyomtatott „Nuevos Documentos” között van egy
1592-ben kelt, és különös módon Cervantesre jellemző. Ez egy
megállapodást kötött egy Rodrigo Osorio menedzserrel, akinek hatot kellett elfogadnia
vígjátékok ötven dukátos (kb. 6l.) darabonként, semmi esetre sem kell fizetni
kivéve, ha az ábrázoláson kiderült, hogy az említett vígjáték az egyik
a legjobb, amit valaha Spanyolországban képviseltek. A teszt nem
úgy tűnik, hogy valaha is alkalmazták; talán eléggé nyilvánvaló volt ahhoz
Rodrigo Osorio szerint a vígjátékok nem tartoztak a valaha volt legjobbak közé
képviselték. Cervantes levelezései között előfordulhat
kétségtelenül több olyan levelet is találtunk, mint amilyeneket a
"Rake's Progress", "Uram, elolvastam a darabját, és nem fog sikerülni."

Sikeresebb volt az 1595-ös zaragoszai irodalmi versenyen
Szent Jacintó szentté avatásának tiszteletére, amikor kompozíciója megnyerte a
első díj, három ezüst kanál. Ezt megelőző évben ő volt
kinevezett a granadai királyság bevételeinek beszedőjévé. sorrendben
hogy az összegyűjtött pénzt kényelmesebben utalja a kincstárba,
egy kereskedőre bízta, aki megbukott és megszökött; és mint a
a csődbe ment vagyona nem volt elegendő a teljes fedezethez, őt küldték
1597 szeptemberében a sevillai börtönben. A vele szembeni mérleg azonban
kicsi volt, körülbelül 26 literes, és amikor biztosítékot adott rá, az volt
év végén adták ki.

Amikor városról városra utazott, és beszedte a király adóját,
hogy feljegyezte a fogadói és útmenti élet és jellem azon darabjait
amelyek bővelkednek a „Don Quijote” lapjain: a bencés szerzetesek azzal
szemüvegek és napernyők magas öszvéreikre szerelve; a babakocsik be
jelmez a következő faluba kötve; a borbély a medencéjével az övén
fej, ​​a beteg vérzésére készül; az újonc a nadrágjával
batyuja, énekelve trappol az úton; összegyűltek az aratók
a Venta Gateway a „Hircania Felixmarte”-t hallgatja fel
őket; és azok a kis hogarthi érintések, amelyeket olyan jól tudott
hozd be, felakasztva az ökörfarkat, beledugva a gazdafésűt,
az ágyfejnél lévő boros tömlők és a szállóvendégek nevezetes példái
művészet, Helen jó hangulatban száll le Paris karján, Dido pedig a karján
diónyi könnyeket ejtő torony. Nem, lehet, hogy így van
azokat a távoli vidékekre tett utazásokat, amelyekre olykor-olykor rábukkant a
a szegény úriember példánya, karcsú hackjával és agárjával
és lovagias könyveit, boldog tudatlanságban álmodta el életét
hogy a világ megváltozott mióta dédnagyapja régi sisakja volt
új. De Sevillában tudta meg igazi hivatását
ő maga semmiképpen sem ismerte volna be, hogy így van. Ez volt
ott, Trianában támadt először kísértés, hogy kipróbálja magát a rajzban
az életből, és először a humorát hozta játékba a remekben
kis vázlat a „Rinconete y Cortadillo”, a csíráról, több szempontból is
az egyik a „Don Quijoté”.

Hogy ezt hol és mikor írták, nem tudjuk megmondani. A bebörtönzése után
Cervantes hivatalos minőségében minden nyoma eltűnik, ahonnan
arra lehet következtetni, hogy nem helyezték vissza. Hogy még bent volt
Sevilla 1598 novemberében megjelenik egy szatirikus szonettjéből
kidolgozott katafalkot emeltek, hogy tanúskodjanak a város gyászáról
Fülöp halálát, de ettől kezdve egészen 1603-ig fogalmunk sincs az övéről
mozgások. A „Don Quijote” első részének előszavában szereplő szavak
általában meggyőzőnek tartják, hogy ő fogant meg az ötlet
könyvet, és legalább az elejét megírta egy börtönben, és hogy ő
rendkívül valószínű, hogy ezt tette.

Van egy hagyomány, hogy Cervantes felolvasott művének néhány részét a
válogatott közönség a Duke of Bejar'snál, amely segíthetett elkészíteni
a könyv ismert; de a nyilvánvaló következtetés az, hogy az első rész
„Don Quijote” egy ideig a kezén feküdt, mielőtt megtalálta volna a
a kiadó elég merész ahhoz, hogy vállalkozzon egy ilyen újszerű jellegű vállalkozásra;
és oly kevéssé hitt benne Francisco Robles Madridból, akihez at
utoljára eladta, hogy nem törődött a biztosítás költségeivel
a szerzői jog Aragónia vagy Portugália számára, megelégedve ezzel
Kasztília. A nyomtatás decemberben befejeződött, a könyv megjelent
1605-ös újévvel. Gyakran mondják, hogy „Don Quijote” a
először hidegen fogadta. A tények éppen az ellenkezőjét mutatják. Alig volt az
a nyilvánosság kezében van, mint amennyire készültek a kiadására
kalózkiadások Lisszabonban és Valenciában, és hogy kihozzunk egy másodikat
kiadás Aragónia és Portugália további szerzői jogaival, amelyek
februárban biztosította.

Kétségtelen, hogy bizonyosak valamivel többel fogadták, mint hidegen
a közösség részei. Szellemes, ízléses és megkülönböztető férfiak
az arisztokrácia szívélyesen fogadta, de az arisztokrácia be
A tábornok valószínűleg nem örült annak a könyvnek, amely a kedvencükké vált
nevetségessé olvasva, és nevettek oly sok kedvenc ötletükön.
A drámaírók, akik Lope köré gyűltek vezetőjüknek, úgy tekintettek
Cervantes közös ellenségük, és nyilvánvaló, hogy ő is az volt
ellenszenves a másik klikknek, a kultikus költőknek, akiknek Gongora volt
a főnökük. Navarrete, aki semmit sem tudott a fent említett levélről,
keményen igyekszik kimutatni, hogy Cervantes és Lope kapcsolata volt
nagyon barátságos fajta, mint ahogy a „Don Quijotéig” is azok voltak
írott. Cervantes, sőt, a végsőkig nagylelkűen és férfiasan
kinyilvánította csodálatát Lope hatalma, kihagyhatatlan találmánya iránt, és
csodálatos termékenysége; de az első rész előszavában „Don
Quijote” és az „Ismeretlen Urganda” verseiben és egy-kettőben
más helyeken, ha a sorok között olvasunk, sunyi ütések vannak
Lope hiúságai és érzelmei, amelyek nem vitatják a személyes jóakaratot; és
Lope nyíltan kigúnyolja „Don Quijotét” és Cervantes-t, és tizennégy évet
halála után csak néhány sor hideg közhelyet ad neki a
„Laurel de Apolo” – ez annál hidegebbnek tűnik a műsorvezető dicshimnuszaihoz
olyan nemtelenségeké, amelyek nevét sehol máshol nem találjuk.

1601-ben Valladolid lett az udvar székhelye, és az elején
1603-ból Cervantest hívták oda az ügy kapcsán
a kincstárnak járó egyenleget, amely még mindig fennállt. Ő
Valladolidban maradt, látszólag ügynökségekből tartotta fenn magát
valamiféle scrivener munkája; valószínűleg petíciókat fogalmaz meg és rajzol
a Tanács elé terjesztendő kereseti nyilatkozatokat és hasonlókat.
Így legalább az alkalomból készült letételekből gyűlünk
egy úriember halála, aki egy utcai verekedés áldozata lett
bevitték abba a házba, amelyben élt. Ezekben ő maga
olyan emberként írják le, aki írt és üzletet bonyolított le, és úgy tűnik
hogy háztartása akkor feleségéből, a természetes lányából állt
Isabel de Saavedra már említette, húga Andrea, aki most özvegy,
lánya Constanza, egy titokzatos Magdalena de Sotomayor hívás
maga a nővére, akiről életrajzírói nem tudnak számot adni, és a
szolgáló-cseléd.

Eközben a „Don Quijote” és szerzője is egyre jobban kedvelt
nevét ma már a Pireneusokon túl is ismerték. 1607-ben megjelent egy kiadás
Brüsszelben. Robles, a madridi kiadó szükségesnek találta a találkozást
a harmadik, összesen hetedik kiadás igényét 1608-ban
a könyv olyan népszerűsége volt Olaszországban, mint egy milánói könyvkereskedő
1610-ben kiadást jelentett; és behívtak egy másikat
Brüsszelben 1611-ben. Természetes, hogy várható volt, hogy ilyenekkel
bizonyítékok állnak előtte, hogy eltalálta a nyilvánosság ízlését, Cervantes
azonnal hozzálátott volna meglehetősen homályos ígéretének beváltásához a
második kötet.

De minden jel szerint semmi sem állt távolabb a gondolataitól. Neki volt
még mindig tőle van egy-két rövid mese, ugyanabból az évjáratból, mint amilyenek voltak
beszúrta a „Don Quijote”-ba, és ahelyett, hogy folytatná a kalandokat
Don Quijote, nekilátott, hogy még több ilyen „regénypéldát” írjon.
ahogy később nevezte őket, azzal a céllal, hogy könyvet készítsenek belőlük.

A regények 1613 nyarán jelentek meg dedikációval
a Conde de Lemos, az akkori maecenák, és ezek egyikével
fecsegő bizalmas előszavak Cervantes annyira szerette. Ebben nyolc
másfél évvel a „Don Quijote” első részének megjelenése után mi
megkapja az első utalást egy hamarosan megjelenő második részre. „Majd meglátod
hamarosan – mondja – Don Quijote további hőstettei és humora
Sancho Panza.” A „rövid időn belül” elképzelése kissé rugalmas volt, mert
Amint azt Sancho levelének dátuma alapján tudjuk, alig a fele volt
a könyv ekkor készült el tizenkét hónapja.

De több volt, mint versek, pásztorok vagy regények, ez volt az ő drámaisága
ambíció, amely elfoglalta a gondolatait. Ugyanaz a fékezhetetlen szellem
megóvta őt a kétségbeeséstől Algír bagnióiban, és arra késztette
újra és újra megkísérli saját és társai szökését
a kudarcok és a csüggedt erőfeszítései ellenére kitart
drámaíróként megnyerni a közönség figyelmét. Cervantes temperamentuma
lényegében szangvinikus volt. Az általa rajzolt portré az előszavában
regények, az aquiline vonásokkal, gesztenye hajjal, sima zavartalan
a homlok és a ragyogó, vidám szemek egy szangvinikus portréja
Férfi. Semmi, amit a menedzserek mondanak, nem tudta meggyőzni arról, hogy a
színdarabjainak érdemeit végre nem ismernék el, ha csak így lenne
tisztességes esélyt kapott. A spanyol Salamis öreg katonája meghajolt
lévén a spanyol Aiszkhülosz. Nagy nemzeti drámát kellett alapítania,
a művészet valódi alapelvei alapján mindenki ezt irigyelte
nemzetek; le kellett vezetnie a színpadról az ostoba, gyerekes színdarabokat, a
„az ostobaságok tükrei és az ostobaság modelljei”, amelyek divatosak voltak
a menedzserek ostobasága és a szerzők rövidlátása; ő
a közízlés korrigálása és nevelése volt, amíg meg nem érik
tragédiák a görög dráma mintájára – mint a „Numancia” számára
példa – és vígjátékok, amelyek nemcsak szórakoztatnak, hanem javítanak is
utasít. Mindezt meg kellett tennie, ha egyszer meghallgatják: volt
a kezdeti nehézség.

Elég világosan mutatja azt is, hogy „Don Quijote” és lerombolása
a lovagi románcok nem a szíve mellett feküdtek. Ő volt,
sőt, mint maga mondja előszavában, inkább mostoha, mint a
apja „Don Quijote”. Soha nem hagyta ennyire figyelmen kívül a nagyszerű munkát
szerző. Hogy hanyagul, elhamarkodottan írták, és rohamok és
kezdődik, nem mindig az ő hibája volt, de egyértelműnek tűnik, hogy soha nem olvasta el, mit
elküldte a sajtónak. Tudta, hogyan hibáztak a nyomtatók, de ő
soha nem vette a fáradságot, hogy kijavítsa őket, amikor megjelent a harmadik kiadás
haladást, ahogy egy ember, aki valóban törődött agya gyermekével
csinálta. Úgy tűnik, a könyvet alig tartotta többnek, mint a
mer libro de entretenimiento, egy mulatságos könyv, egy dolog, ahogy mondja
a „Viaje”, „hogy elterelje a melankolikus hangulatú szívet bármikor ill
évad." Kétségtelenül rajongott a hőséért, és nagyon büszke volt
Sancho Panza. Valóban furcsa lett volna, ha nem így lett volna
büszke az összes fikció leghumorosabb alkotására. Büszke is volt,
a könyv népszerűsége és sikere, és a mérhetetlenül
elragadó az a naivitás, amellyel büszkeségét egy tucatban mutatja ki
szakaszok a második részben. De nem ez volt a vágyott siker. Ban ben
minden valószínűség szerint ő adta volna a „Don Quijote” teljes sikerét,
nem, láttam volna a „Don Quijote” minden példányát elégetni a Plazában
Polgármester úr, egy ilyen sikerért, mint amilyennek Lope de Vega átlagosan örült
hetente egyszer.

És így folytatta, a „Don Quijote”-on téblábolva, és most hozzáadott egy fejezetet
és újra, és félretéve lapozzon a „Persiles és
Zsigmond” – amely, mint tudjuk, a legszórakoztatóbb könyv volt
a nyelv, és „Theagenes és Chariclea” riválisa – vagy befejezése
egyik kedves vígjátékáról; és ha Robles megkérdezte, mikor „Don Quijote”
készen állna, a válasz kétségtelenül ez volt: En breve – rövidesen megvolt
elég idő erre. Hatvannyolc évesen tele volt élettel és reménnyel
és tizennyolc éves fiúként tervezi a jövőt.

A Nemezis azonban közeledett. Eljutott egészen a LIX. fejezetig, amely a
laza tempóját aligha érhette volna el október előtt vagy
1614 novemberében, amikor az utóbbi időben egy kis oktávot adtak a kezébe
Tarragonában nyomtatták, és „A második kötetnek” nevezte magát
A zseniális úriember, Don Quijote La Mancha-ból: Alonso licenciátustól
Fernandez de Avellaneda Tordesillasból.” fejezet utolsó fele LIX
és a második rész következő fejezeteinek többsége ad némi ötletet
a rá kifejtett hatásról, és az irritációja nem valószínű
csillapítja az a gondolat, hogy senkit sem hibáztat, csak önmagát.
Valójában Avellaneda megelégedett volna azzal, hogy kihozza a
a „Don Quijote” folytatása, Cervantesnek nem lett volna értelme
sérelem. Saját szándékait a leghomályosabban fejezte ki
nyelv a könyv végén; nem, utolsó szavaival élve: „forse altro
cantera con miglior plettro” – úgy tűnik, valójában valaki mást hív meg
hogy folytassa a munkát, és nyolc és fél évig nem adott jelet
elment; mire Avellaneda kötete kétségtelenül megszületett.

Valójában Cervantesnek nem volt esete, vagy csak nagyon rossz volt
a folytatás aggodalmaskodott. De Avellaneda úgy döntött, hogy előszót ír
tele van olyan durva személyes visszaélésekkel, mint egy rossz állapotú férfi
kiönthetné. Gúnyolja Cervantest, hogy öreg, elveszett
a kezét, azzal, hogy börtönben volt, azzal, hogy szegény, azzal, hogy volt
barátságtalan, azzal vádolja őt, hogy irigyli Lope sikerét, haraggal és
querulousness és így tovább; és ebben rejlett a csípés.
Avellaneda oka ennek a személyes támadásnak elég nyilvánvaló. Bárki
lehetett, nyilvánvaló, hogy egyik drámaírója volt
Lope iskolája, mert van olyan pimaszsága, hogy megvádolja Cervantest
támadta őt, valamint Lope-ot a drámával kapcsolatos kritikájában. Övé
Az azonosulás a legjobb kritikusokat foglalkoztatta, és mindenkit megzavart
találékonyság és kutatás, amelyet ennek érdekében hoztak. Navarrete
és Ticknor is hajlik arra, hogy Cervantes tudja, ki ő;
de azt kell mondanom, hogy a harag, amit mutat, láthatatlant sugall
támadó; olyan, mint egy szúnyogcsípés ember irritációja
sötétség. Cervantes a nyelv bizonyos szolecizmusaiból kiejti őt
aragóniainak lenni, és Pellicer, maga is aragóniai, ezt támogatja
nézetét és hiszi, ráadásul egyházi volt, a
Valószínűleg dominikánus.

Avellaneda minden érdeme tükröződik Cervantestől, és ő is
unalmas sokat tükrözni. Az „unalmas és koszos” mindig is az lesz, azt képzelem
az előítélet nélküli olvasók túlnyomó többségének ítélete. Ő a legjobb esetben is a
szegény plágiumíró; csak annyit tehet, hogy szolgai módon követi a kapott vezetést
őt Cervantes; egyetlen humora abban rejlik, hogy Don Quijotét fogadja
kastélyokhoz, és legendás vagy történelmi személyiségnek képzeli magát,
és Sancho összetéveszti a szavakat, megfordítja a közmondásokat, és megjeleníti falánkságát;
mindvégig hajlamos a durvaságra és koszra, és meg is tette
kitalált két mindennél mocskosabb mesét bemutatni az által
tizenhatodik századi novellieri, és azok ragyogása nélkül.

De bármi legyen is Avellaneda és könyve, nem szabad megfeledkeznünk arról
tartozunk nekik. De számukra nem fér kétség, „Don Quijote”
komplett mű helyett puszta torzóként érkezett volna hozzánk. Még akkor is, ha
Cervantes befejezte a kezében lévő kötetet, minden bizonnyal ő
Harmadik Rész ígéretével hagyta volna abba, adva a továbbjutást
Don Quijote kalandjai és Sancho Panza pásztorok humorai. Azt
egyértelmű, hogy egy időben szándékában állt foglalkozni a
lelkipásztori románcok, ahogyan a lovagiasság könyveivel foglalkozott, és de
Avellaneda számára megpróbálta volna végrehajtani. De ez több
valószínű, hogy az ő terveivel, és projektjeivel, és reménykedésével a kötet
befejezetlen maradt volna a haláláig, és ezt nekünk kellett volna
soha nem ismerte meg a herceget és a hercegnőt, vagy nem ment el vele
Sancho Baratariába.

Attól a pillanattól kezdve, hogy a könyv a kezébe került, úgy tűnik, az volt
kísért a félelem, hogy még több Avellaneda lesz a mezőn,
és minden mást félretéve, rászánta magát, hogy végezzen az övével
feladatot, és az egyetlen módon védje meg Don Quijotét, megölve.
A következtetés kétségtelenül elhamarkodott és néhol ügyetlen darab
munkavégzés és a neki adott szidások gyakori megismétlése
Avellaneda a végén meglehetősen fárasztó lesz; de ez mindenesetre
egy következtetés, és ezért köszönetet kell mondanunk Avellanedának.

Az új kötet februárban már sajtó alá került, de nem nyomtatták ki
1615 legvégéig, és a szünetben Cervantes feltette
az elmúlt néhány évben írt vígjátékait és közjátékait együtt
évben, és mint panaszosan hozzáteszi, nem talált keresletet a között
menedzsereket, és előszóval publikálta őket, megéri a könyvet
tízszeres bemutatja, melyben a korai spanyolról ad számot
színpadon, és saját drámai próbálkozásairól. Mondanom sem kell
Cervantes terjesztette elő őket jóhiszeműen és teljességgel
az érdemeikbe vetett bizalom. Az olvasónak azonban nem kellett sejtenie
ez volt az utolsó szava vagy utolsó erőfeszítése a drámában, mert belejött
adjon át egy „Engano a los ojos” című vígjátékot, amelyről, ha tévedett
nem, nem is lenne kérdés.

E drámai remekműről a világnak nincs lehetősége ítélkezni;
egészsége már egy ideje megromlott, és valószínűleg meghalt
vízkór, 1616. április 23-án, azon a napon, amikor Anglia veszített
Shakespeare, legalábbis névleg, az angol naptár szerint még nem
megreformálták. Úgy halt meg, ahogy élt, bátran vállalta sorsát és
vidáman.

Boldogtalan élet volt, Cervantesé? Életrajzírói mind elmondják nekünk
hogy az volt; de meg kell mondanom, hogy kétlem. Nehéz élet volt, egy élet
szegénység, szakadatlan küzdelem, rosszul fizetett munka, csalódás,
de Cervantes magában hordta mindezen gonoszságok ellenszerét.
Az övé nem tartozott azon könnyű természetek közé, amelyek pusztán felülemelkednek a viszontagságokon
saját felhajtóerejük miatt; a magaslat erejében volt
szellemében, hogy bizonyíték volt ellene. Lehetetlen megfoganni
Cervantes, amely utat enged a csüggedtségnek, vagy leborult a csüggedtségtől. Ami pedig azt illeti
a szegénység, ez volt a dolog, amin nevetni lehetett, és az egyetlen sóhaj
megengedi, hogy megszökjön előle, amikor azt mondja: „Boldog, akinek a mennyország
adott egy darab kenyeret, amiért nem köteles hálát adni
mindenki, kivéve magát a mennyországot." Add hozzá mindehhez életenergiáját és szellemiségét
tevékenysége, nyugtalan találmánya és szangvinikus temperamentuma, ill
elég okuk lesz kételkedni, hogy az övé lehetett-e egy nagyon
boldogtalan élet. Aki együtt tudta venni Cervantes szorongásait az övéivel
a kitartásukra szolgáló berendezés talán nem lenne olyan rossz alku,
ami az élet boldogságát illeti.

Temetkezési helyéről semmit sem tudni, csak azt, hogy ben temették el
akaratának megfelelően a szomszédos trinitárius kolostorban
apácák, akik közül állítólag lánya, Isabel de Saavedra volt
és néhány évvel később az apácák másikhoz költöztek
kolostorban, magukkal cipelve halottaikat. De vajon a maradványait
Cervantes bekerült az eltávolításba vagy nem tudja senki, és a
Nyughelyükhöz vezető nyom minden reményt felülmúlva elveszett. Ez berendez
talán a legkevésbé védhető az elhanyagolás vádjával vádolt tételek közül
kortársai ellen hozta. A többiben van a
jó adag túlzás. Meghallgatni a legtöbb életrajzíróját
azt hinné, hogy egész Spanyolország nem csak az ember ellen harcolt, hanem
az emléke ellen, vagy legalábbis, hogy ez érzéketlen volt az érdemeihez képest,
és otthagyta, hogy nyomorúságban éljen és meghaljon a nélkülözésben. Nehézségéről beszélni
az élet és a méltatlan munkavállalás Andalúziában abszurd. Mit csinált
hogy megkülönböztesse őt több ezer más küszködő férfitól, aki a
bizonytalan megélhetés? Igaz, vitéz katona volt, aki korábban is az volt
megsebesült, fogságban és szenvedésben volt része hazájában
ok, de több száz másik is volt ugyanebben az ügyben. Neki volt
megírta a romantika egy hanyag osztályának egy átlagos példányát, és néhányat
színdarabok, amelyek nyilvánvalóan nem feleltek meg az elsődleges feltételnek
tetszetős: vajon a játszók pártfogoltak-e olyan színdarabokat, amelyek nem szórakoztattak
mert a szerzőnek húsz éven át kellett elkészítenie a „Don Quijote”-t
később?

A tülekedés a másolatokért, amely, mint láttuk, azonnal következett
a megjelenése a könyv, nem úgy néz ki, mint az általános érzéketlenség
annak érdemeit. Kétségtelenül hidegen fogadták egyesek, de ha egy férfi
ír egy könyvet, amelyben nevetségessé teszi a periwigeket, és el kell számolnia vele
hidegen fogadták a periwig-viselők, és gyűlölte az egész
parókakészítők törzse. Ha Cervantesnek lovagi-romantikus olvasói lennének, a
a szentimentalisták, a drámaírók és a kor költői egyaránt
ellene azért, mert „Don Quijote” volt az, ami; és ha a
a nagyközönség nem jelentkezett, hogy kényelmessé tegye a
hátralévő napjaiban már nem kell hanyagsággal vádolni és
hálátlanság, mint az angolul beszélő közvélemény, amely nem kifizetődő
Scott kötelezettségei. Megtette a tőle telhető legjobbat; olvasta a könyvét és
megtetszett és megvette, és arra biztatta a könyvkereskedőt, hogy fizessen neki jól
másoknak.

Azt is szemrehányást tettek Spanyolországnak, hogy nem
emlékmű a férfinak, akire a legbüszkébb; nincs emlékmű, vagyis nem
neki; a bronz szoborhoz a Plaza de las kis kertjében
Cortés, kétségtelenül tisztességes műalkotás, és ha az lett volna, kivétel nélkül
felállítva a helyi költőnek valamelyik vidéki város piacterén,
nem méltó Cervanteshez vagy Madridhoz. De mire van szüksége Cervantesnek
„olyan gyenge tanúja a nevének” vagy mit tehetne egy emlékmű az övében
eset kivételével azok öndicsőítéséről tanúskodnak, akik ezt megfogalmazták
fel? Si monumentum quoeris, körülírás. A legközelebbi könyvesbolt
megmutatja, milyen bathosok lesznek a szerzőjének emlékművében
"Don Quijote."
