DON QUIXOTE

INTRODUÇÃO

PREFARATÓRIO

Foi com considerável relutância que abandonei em favor do
presente empreendendo o que há muito era um projeto favorito: o de um
nova edição de “Don Quixote”, de Shelton, que agora se tornou um
livro escasso. Há alguns – e confesso que sou um – para quem
A versão antiga e atrevida de Shelton, com todos os seus defeitos, tem um charme que nenhum
tradução moderna, por mais hábil ou correta, poderia possuir. Shelton
tinha a vantagem inestimável de pertencer à mesma geração que
Cervantes; “Don Quixote” tinha para ele uma vitalidade que só um contemporâneo
poderia sentir; não lhe custou nenhum esforço dramático ver as coisas como Cervantes
vi eles; não há anacronismo em sua linguagem; ele colocou o espanhol
de Cervantes para o inglês de Shakespeare. O próprio Shakespeare mais
provavelmente conhecia o livro; ele pode ter levado para casa com ele em seu
alforjes para Stratford em uma de suas últimas viagens, e sob o
amoreira em New Place deu as mãos a um gênio afim em sua
Páginas.

Mas logo ficou claro para mim que esperar mesmo por um moderado
popularidade para Shelton foi em vão. Seu bom e velho inglês encrostado faria, não
dúvida, ser apreciado por uma minoria, mas seria apenas por uma minoria.
Seus admiradores mais calorosos devem admitir que ele não é um
representante de Cervantes. Sua tradução da Primeira Parte foi muito
feito às pressas e nunca foi revisto por ele. Tem toda a frescura e
vigor, mas também uma medida plena das falhas, de uma produção precipitada.
Muitas vezes é muito literal – barbaramente literal com frequência – mas tão
muitas vezes muito solto. Ele tinha evidentemente um bom conhecimento coloquial de
Espanhol, mas aparentemente não muito mais. Nunca parece ocorrer a ele
que a mesma tradução de uma palavra não servirá em todos os casos.

Costuma-se dizer que não temos uma tradução satisfatória de “Don
Quixote." Para quem conhece o original, tem sabor de
truísmo ou banalidade para dizê-lo, pois na verdade não pode haver
tradução satisfatória de “Don Quixote” para o inglês ou qualquer outro
Língua. Não é que as expressões idiomáticas espanholas sejam tão
incontrolável, ou que as palavras intraduzíveis, numerosas o suficiente
dúvida, são tão superabundantes, mas sim que a concisão sentenciosa
ao qual o humor do livro deve seu sabor é peculiar
espanhol e, na melhor das hipóteses, só pode ser imitado de longe em qualquer outro
língua.

A história das nossas traduções inglesas de “Don Quixote” é
instrutivo. Shelton's, o primeiro em qualquer idioma, foi feito,
aparentemente, por volta de 1608, mas não publicado até 1612. Isso, claro, foi
apenas a Primeira Parte. Tem-se afirmado que o Segundo, publicado em
1620, não é obra de Shelton, mas não há nada que sustente a
afirmação salvo o fato de que ela tem menos espírito, menos do que nós
geralmente entendem por “ir”, sobre isso do que o primeiro, o que seria
natural se a primeira fosse obra de um jovem escrevendo
_currente calamo_, e a segunda a de um homem de meia idade escrevendo para
um livreiro. Por outro lado, é mais próximo e mais literal, o
estilo é o mesmo, as mesmas traduções, ou erros de tradução,
ocorrer nele, e é extremamente improvável que um novo tradutor,
suprimindo seu nome, permitiram que Shelton levasse o crédito.

Em 1687 John Phillips, sobrinho de Milton, produziu um “Don Quixote” “feito
Inglês”, diz ele, “de acordo com o humor de nossa linguagem moderna”.
Seu “Quixote” não é tanto uma tradução quanto uma caricatura, e uma
caricatura que por grosseria, vulgaridade e bufonaria é quase
incomparável até mesmo na literatura da época.

“Vida e Notáveis ​​Aventuras de Dom Quixote, de Ned Ward, alegremente
traduzido em verso hudibrástico” (1700), dificilmente pode ser considerado um
tradução, mas serve para mostrar a luz em que “Dom Quixote” foi
considerado na época.

Outra ilustração pode ser encontrada na versão publicada em 1712 por
Peter Motteux, que recentemente combinara o chá com
literatura. É descrito como “traduzido do original por vários
mãos”, mas se assim for, todo o sabor espanhol evaporou inteiramente sob o
manipulação das várias mãos. O sabor que tem, no
outro lado, é distintamente franco-cockney. Quem o compara
cuidadosamente com o original terá pouca dúvida de que é um
mistura de Shelton e os franceses de Filleau de Saint Martin, eked
por empréstimos de Phillips, cujo modo de tratamento adota. Isto
é, com certeza, mais decente e decoroso, mas trata “Dom Quixote”
da mesma forma que uma história em quadrinhos que não pode ser muito cômica.

Tentar melhorar o humor de “Dom Quixote” por uma infusão de
irreverência e jocosidade cockney, como fizeram os operadores de Motteux, não é
apenas uma impertinência como banhar um lombo de carne bovina premiada, mas uma
falsificação absoluta do espírito do livro, e é uma prova de
a forma acrítica como geralmente se lê “Dom Quixote” que este
pior do que tradução inútil - inútil como falha em representar,
pior do que inútil como deturpação - deveria ter sido favorecido como
tem sido.

Teve, no entanto, o efeito de trazer uma tradução empreendida
e executado com um espírito muito diferente, o de Charles Jervas, o
pintor de retratos e amigo de Pope, Swift, Arbuthnot e Gay. Jervas
recebeu pouco crédito por seu trabalho, de fato, pode-se dizer
nenhum, pois é conhecido pelo mundo em geral como Jarvis's. Não era
publicado até depois de sua morte, e os impressores deram o nome
de acordo com a pronúncia atual do dia. Tem sido o mais
livremente usado e o mais livremente abusado de todas as traduções. Tem
visto muito mais edições do que qualquer outro, é admitido em todas as mãos
ser de longe o mais fiel, e ainda assim ninguém parece ter uma boa palavra
dizer por ele ou por seu autor. Jervas sem dúvida prejudicou os leitores
contra si mesmo em seu prefácio, onde entre muitas palavras verdadeiras sobre
Shelton, Stevens e Motteux, ele imprudentemente e injustamente acusa Shelton
por ter traduzido não do espanhol, mas do italiano
versão de Franciosini, que só apareceu dez anos depois
primeiro volume de Shelton. Uma suspeita de incompetência também parece ter
afeiçoado a ele porque era pintor de profissão e medíocre
um (embora ele tenha nos dado o melhor retrato que temos de Swift), e
isso pode ter sido reforçado pela observação do Papa de que ele “traduziu
'Don Quixote' sem entender espanhol.” Ele também foi acusado
com empréstimos de Shelton, a quem ele menosprezou. É verdade que em um
algumas passagens difíceis ou obscuras ele seguiu Shelton, e foi
extraviado com ele; mas para um caso deste tipo, há cinquenta em que
ele está certo e Shelton errado. Quanto ao ditado do Papa, quem
examina cuidadosamente a versão de Jervas, lado a lado com o original,
verá que ele era um bom estudioso espanhol, incomparavelmente melhor
do que Shelton, exceto talvez em mero espanhol coloquial. Ele estava dentro
verdade, um tradutor honesto, fiel e cuidadoso, e ele deixou
uma versão que, quaisquer que sejam suas deficiências, é singularmente livre
de erros e traduções erradas.

A acusação contra ela é que ela é rígida, seca – “madeira” em uma palavra – e
ninguém pode negar que existe uma base para isso. Mas pode ser
pleiteou por Jervas que boa parte dessa rigidez se devia à sua
aversão ao estilo leve, irreverente e jocoso de seus predecessores. Ele
foi um dos poucos, muito poucos, tradutores que mostraram qualquer
apreensão da gravidade carrancuda que é a essência do Quixote
humor; parecia-lhe um crime trazer Cervantes para a frente sorrindo
e sorrindo para suas próprias coisas boas, e a isso pode ser atribuído em um
grande medida a abstinência ascética de tudo o que saboreia
vivacidade que é a característica de sua tradução. Na maioria
edições modernas, deve-se observar, seu estilo foi suavizado e
inteligente, mas sem qualquer referência ao espanhol original, de modo que
se ele foi feito para ler mais agradavelmente, ele também foi roubado de
seu principal mérito de fidelidade.

A versão de Smollett, publicada em 1755, quase pode ser contada como uma das
esses. De qualquer forma, é claro que em sua construção a obra de Jervas
tradução foi muito livremente utilizada, e muito pouco ou provavelmente nenhum
atenção dada ao espanhol original.

As traduções posteriores podem ser dispensadas em poucas palavras. George Kelly,
que apareceu em 1769, “impresso para o Tradutor”, foi um
impostura, sendo nada mais do que a versão de Motteux com algumas das
palavras, aqui e ali, artisticamente transpostas; Charles Wilmot (1774) foi
apenas um resumo como o de Florian, mas não tão habilmente executado; e
a versão publicada por Miss Smirke em 1818, para acompanhá-la
as placas do irmão, era apenas uma produção de retalhos feita de antigos
traduções. No mais tardar, Mr. AJ Duffield's, seria em todos os
sentido da palavra impertinente em mim para oferecer uma opinião aqui. eu não tive
sequer o vi quando me foi proposto o presente empreendimento, e desde
então posso dizer vidi tantum, tendo por razões óbvias resistido à
tentação que a reputação e os belos volumes do Sr. Duffield resistem
a todos os amantes de Cervantes.

Da história anterior de nossas traduções de “Don Quixote”,
veremos que há um bom número de pessoas que, desde que obtenham
a mera narrativa com seu conjunto completo de fatos, incidentes e
aventuras servidas a eles de uma forma que os diverte, preocupam-se muito
pouco se essa forma é aquela em que Cervantes originalmente
moldou suas ideias. Por outro lado, é evidente que existem muitos
que desejam ter não apenas a história que ele conta, mas a história como ele
diz, pelo menos até onde as diferenças de idioma e circunstâncias
permitir, e que dará preferência ao tradutor consciencioso,
mesmo que ele possa ter se comportado um pouco desajeitadamente.

Mas afinal não há antagonismo real entre as duas classes;
não há razão para que o que agrada a um não deva agradar ao
outro, ou por que um tradutor que tem como objetivo tratar “Dom Quixote”
com o respeito devido a um grande clássico, não deve ser tão aceitável
mesmo para o leitor descuidado como aquele que o trata como um famoso
livro de brincadeiras. Não é uma questão de caviar para o general, ou, se for
é, a culpa é de quem o faz. O método pelo qual
Cervantes ganhou os ouvidos do povo espanhol deve, mutatis mutandis,
ser igualmente eficaz com a grande maioria dos leitores de inglês. Em qualquer
taxa, mesmo que haja leitores a quem seja indiferente,
fidelidade ao método faz parte do dever do tradutor tanto quanto
fidelidade ao assunto. Se ele pode agradar a todas as partes, tanto
melhorar; mas seu primeiro dever é para com aqueles que o consideram fiel
uma representação de seu autor como está em seu poder dar-lhes,
fiel à letra enquanto a fidelidade for praticável, fiel à
o espírito até onde ele pode fazê-lo.

Meu propósito aqui não é dogmatizar as regras de tradução, mas
indicar aqueles que tenho seguido, ou pelo menos tentei o melhor de minhas
capacidade de seguir, no caso presente. Um que, parece-me,
não pode ser seguido com muita rigidez na tradução de “Dom Quixote”, é
evitar tudo o que tem sabor de afetação. O livro em si é,
de fato, em certo sentido, um protesto contra isso, e nenhum homem o abominou mais
do que Cervantes. Por esta razão, penso eu, qualquer tentação de usar
linguagem antiquada ou obsoleta deve ser resistida. É afinal um
afetação, e para a qual não há justificativa ou desculpa. espanhol
provavelmente sofreu menos mudanças desde o século XVII do que
qualquer idioma na Europa, e de longe o maior e certamente o melhor
parte de “Don Quixote” difere pouco em linguagem do
coloquial espanhol dos dias atuais. Exceto nos contos e Don
Os discursos de Quixote, o tradutor que usa a linguagem mais simples e
linguagem cotidiana será quase sempre aquela que mais se aproxima
ao original.

Vendo que a história de “Dom Quixote” e todos os seus personagens e
incidentes já são conhecidos há mais de dois séculos e meio
como palavras domésticas em bocas inglesas, parece-me que o velho
nomes e frases familiares não devem ser alterados sem uma boa razão.
Claro que um tradutor que defende que “Dom Quixote” deve receber o
tratamento que um grande clássico merece, sentir-se-á vinculado pela
liminar imposta ao Morisco no cap. IX não omitir ou adicionar
nada.




CERVANTES


Quatro gerações riram de “Don Quixote” antes que ocorresse
alguém para perguntar, quem e que tipo de homem era esse Miguel de Cervantes
Saavedra cujo nome está na página de rosto; e era tarde demais para um
resposta satisfatória para a pergunta quando foi proposto adicionar uma vida
do autor para a edição de Londres publicada no Lord Carteret's
por exemplo, em 1738. Todos os traços da personalidade de Cervantes tiveram por
esse tempo desapareceu. Quaisquer tradições flutuantes que uma vez possam ter
existiu, transmitida por homens que o conheceram, há muito que morreu
fora, e de outro registro não havia nenhum; para o décimo sexto e
XVII não tinham curiosidade sobre “os homens da época”, um
censura contra a qual o décimo nono, de qualquer forma, se protegeu,
se não produziu nenhum Shakespeare ou Cervantes. Tudo o que maias y
Siscar, a quem a tarefa foi confiada, ou qualquer um dos que se seguiram
ele, Rios, Pellicer ou Navarrete, podiam fazer era ganhar os poucos
alusões que Cervantes faz a si mesmo em seus vários prefácios com
peças de evidência documental sobre sua vida como eles poderiam
encontrar.

Isso, no entanto, foi feito pelo biógrafo de último nome para tão bom
propósito que ele substituiu todos os predecessores. A minuciosidade é o
principal característica da obra de Navarrete. Além de peneirar, testar e
metodizando com rara paciência e julgamento o que havia sido anteriormente
trazido à luz, ele deixou, como diz o ditado, nenhuma pedra sobre pedra sob
que qualquer coisa para ilustrar seu assunto poderia ser encontrado.
Navarrete fez tudo o que a indústria e a perspicácia podiam fazer, e não é
culpa dele se ele não nos deu o que queremos. O que Hallam diz sobre
Shakespeare pode ser aplicado ao caso quase paralelo de Cervantes:
“Não é o registro de seu batismo, nem o rascunho de seu testamento, nem
a ortografia de seu nome que buscamos; nenhuma letra de sua escrita, não
registro de sua conversa, nenhum personagem dele desenhado...
contemporâneo foi produzido”.

É natural, portanto, que os biógrafos de Cervantes,
obrigados a fazer tijolos sem palha, deveriam recorrer em grande parte
conjectura, e essa conjectura deve, em alguns casos, vir por
graus para tomar o lugar do fato estabelecido. Tudo o que me proponho a fazer
aqui é separar o que é matéria de fato do que é matéria de
conjecturar, e deixar para o julgamento do leitor decidir se o
dados justificam ou não a inferência.

Os homens cujos nomes de comum acordo estão na primeira fila da
Literatura espanhola, Cervantes, Lope de Vega, Quevedo, Calderón,
Garcilaso de la Vega, os Mendozas, Gongora, eram todos homens de
famílias e, curiosamente, todas, exceto a última, das famílias que traçaram
sua origem para o mesmo distrito montanhoso no norte da Espanha. O
A família de Cervantes é comumente considerada de origem galega,
e inquestionavelmente estava na posse de terras na Galiza a um
data antecipada; mas acho que o balanço das evidências tende a mostrar que
o “solar”, o local original da família, ficava em Cervatos no
canto noroeste da Velha Castela, perto da junção de Castela,
Leão e as Astúrias. Acontece que há uma história completa de
a família Cervantes do século X ao século XVII
existente sob o título de “Ancestrais Ilustres, Feitos Gloriosos e
Nobre Posteridade do Famoso Nuno Alfonso, Alcaide de Toledo”, escrito
em 1648 pelo industrioso genealogista Rodrigo Mendez Silva, que
valeu-se de uma genealogia manuscrita de Juan de Mena, o poeta
laureado e historiógrafo de João II.

A origem do nome Cervantes é curiosa. Nuno Alfonso era quase tão
distinguido na luta contra os mouros no reinado de Alfonso
VII como o Cid tinha sido meio século antes no de Afonso VI,
e foi recompensado por diversas concessões de terras no bairro de
Toledo. Em uma de suas aquisições, a cerca de duas léguas da cidade, ele
construiu para si um castelo a que chamou Cervatos, porque “era senhor
do solar de Cervatos na Montana”, como a região serrana
que se estende desde as Províncias Bascas até Leão sempre foi chamado. Na sua
morte em batalha em 1143, o castelo passou por seu testamento para seu filho
Alfonso Munio, que, como sobrenomes territoriais ou locais vinham então
em voga no lugar do patronímico simples, tomou o nome adicional
de Cervatos. Seu filho mais velho Pedro o sucedeu na posse de
do castelo, e seguiu seu exemplo ao adotar o nome, um
suposição em que o filho mais novo, Gonzalo, parece ter tomado
ofender.

Todo mundo que já fez uma visita aérea a Toledo vai se lembrar da
castelo em ruínas que coroa a colina acima do local onde a ponte de
Alcântara atravessa o desfiladeiro do Tejo, e com o seu contorno quebrado e
paredes em ruínas fazem um pendente tão admirável para o sólido quadrado
Alcazar elevando-se sobre os telhados da cidade do lado oposto. Era
construído, ou como alguns dizem restaurado, por Alfonso VI logo após sua
ocupação de Toledo em 1085, e chamado por ele de San Servando
mártir espanhol, nome posteriormente modificado para San Servan (no qual
forma que aparece no “Poema do Cid”), San Servantes e San
Cervantes: sobre qual último o “Manual da Espanha” adverte seus
leitores contra a suposição de que tem algo a ver com o
autor de “Dom Quixote”. Ford, como todos sabem que o tomaram por um
companheiro e conselheiro nas estradas da Espanha, raramente erra
questões de literatura ou história. Neste caso, porém, ele está em
erro. Tem tudo a ver com o autor de “Don Quixote”, pois
são de facto estas velhas muralhas que deram à Espanha o nome que ela é
mais orgulhoso de hoje. Gonzalo, acima mencionado, pode ser facilmente
concebido, não gostou da apropriação por seu irmão de um nome para
que ele mesmo tinha igual direito, pois embora nominalmente tirado de
do castelo, era na realidade derivado do antigo território
posse da família, e como compensação, e para se distinguir
(diferenciarse) de seu irmão, tomou como sobrenome o nome do
castelo na margem do Tejo, em cujo edifício, segundo
uma tradição familiar, seu bisavô tinha uma parte.

Ambos os irmãos fundaram famílias. A filial de Cervantes teve mais tenacidade;
enviou ramificações em várias direções, Andaluzia, Estremadura,
Galiza e Portugal, e produziu uma boa linhagem de homens distinguidos
a serviço da Igreja e do Estado. O próprio Gonzalo, e aparentemente um
filho dele, seguiu Fernando III na grande campanha de 1236-48
que deu Córdoba e Sevilha à Espanha cristã e redigiu o
Mouros no reino de Granada, e seus descendentes casaram-se com
algumas das famílias mais nobres da Península e contadas entre elas
soldados, magistrados e dignitários da Igreja, incluindo pelo menos dois
cardeais-arcebispos.

Da linha que se instalou na Andaluzia, Deigo de Cervantes, Comandante da
da Ordem de Santiago, casou-se com Juana Avellaneda, filha de Juan Arias
de Saavedra, e teve vários filhos, um dos quais foi Gonzalo Gomez,
Corregidor de Jerez e ancestral dos ramos mexicano e colombiano
da família; e outro, Juan, cujo filho Rodrigo casou-se com Dona Leonor
de Cortinas, e com ela teve quatro filhos, Rodrigo, Andrea, Luisa, e
Miguel, nosso autor.

O pedigree de Cervantes não deixa de ter influência em “Dom Quixote”.
Um homem que podia olhar para trás, para uma ancestralidade de genuínos cavaleiros andantes
estendendo-se desde quase o tempo de Pelayo até o cerco de Granada foi
susceptível de ter um forte sentimento sobre o assunto do cavalheirismo simulado de
os romances. Dá um ponto, também, para o que ele diz em mais de um
lugar sobre famílias que já foram ótimas e diminuíram
até chegarem a nada, como uma pirâmide. Foi o caso dele
ter.

Nasceu em Alcalá de Henares e foi baptizado na igreja de Santa
Maria Prefeita em 9 de outubro de 1547. De sua meninice e juventude
nada sabemos, a não ser pelo vislumbre que ele nos dá no prefácio
às suas “Comédias” de si mesmo como um menino olhando com deleite enquanto
Lope de Rueda e sua companhia montaram seu rude palco de pranchas no
praça e representou as farsas rústicas que ele mesmo depois tomou como
o modelo de seus interlúdios. Este primeiro vislumbre, no entanto, é um
significativo, pois mostra o desenvolvimento inicial desse amor pelo
drama que exerceu tanta influência em sua vida e parece ter
tornou-se mais forte à medida que envelhecia, e do qual este mesmo prefácio,
escrito apenas alguns meses antes de sua morte, é uma prova tão impressionante.
Dá-nos a entender, também, que foi um grande leitor em sua
Juventude; mas disso nenhuma garantia era necessária, pois a Primeira Parte de “Don
Quixote” por si só prova uma vasta quantidade de leituras diversas, romances
cavalheirismo, baladas, poesia popular, crônicas, para as quais não tinha
tempo ou oportunidade, exceto nos primeiros vinte anos de sua vida; e
suas citações errôneas e erros em questões de detalhes são sempre, pode
notar, os de um homem que recorda a leitura de sua infância.

Outras coisas além do drama estavam em sua infância quando Cervantes foi
um menino. O período de sua infância foi em todos os sentidos um período de transição
para a Espanha. A velha Espanha cavalheiresca havia falecido. A nova Espanha foi
o poder mais poderoso que o mundo tinha visto desde o Império Romano e
ainda não tinha sido chamado a pagar o preço de sua grandeza. Pelo
política de Fernando e Ximenez, o soberano, foi tornada absoluta,
e a Igreja e a Inquisição habilmente se ajustaram para mantê-lo assim. O
nobres, que sempre resistiram ao absolutismo tão vigorosamente quanto
lutou contra os mouros, foi despojado de todo poder político, um destino semelhante
se abateram sobre as cidades, as constituições livres de Castela e Aragão
tinha sido varrido, e a única função que restava aos Cortés
era o de conceder dinheiro por ordem do rei.

A transição estendeu-se à literatura. Homens que, como Garcilaso de la
Vega e Diego Hurtado de Mendoza, após as guerras italianas,
trouxe de volta da Itália os produtos do pós-renascimento
literatura, que se enraizou e floresceu e até ameaçou
extinguir os crescimentos nativos. Damon e Thyrsis, Phyllis e Chloe tinham
bastante naturalizado na Espanha, junto com todos os dispositivos de
poesia pastoral por investir com um ar de novidade a ideia de um
pastor desesperado e pastora inflexível. Como compensação contra
isso, as antigas baladas históricas e tradicionais, e o verdadeiro
pastorais, as canções e baladas da vida camponesa, estavam sendo coletadas
assiduamente e impresso nos cancioneros que se sucederam
com crescente rapidez. Mas a consequência mais notável, talvez, de
a propagação da impressão foi a enxurrada de romances de cavalaria que
continuou a sair da imprensa desde Garci Ordoñez de Montalvo
ressuscitara “Amadis da Gália” no início do século.

Para um jovem amante da leitura, sólida ou leve, não poderia haver
melhor lugar na Espanha do que Alcalá de Henares no meio do
século dezesseis. Era então uma cidade universitária movimentada e populosa,
algo mais do que o rival empreendedor de Salamanca, e totalmente
um lugar muito diferente da melancólica, silenciosa e deserta Alcalá, a
viajante vê agora enquanto vai de Madrid a Saragoça. Teologia e
medicina podem ter sido os pontos fortes da universidade, mas a
própria cidade parece ter inclinado mais para as humanidades e luz
literatura, e como produtor de livros Alcalá já começava a
competir com as prensas mais antigas de Toledo, Burgos, Salamanca e
Sevilha.

Um pingente para a foto que Cervantes nos deu de suas primeiras brincadeiras
pode, sem dúvida, ter sido visto com frequência nas ruas de Alcalá naquela
Tempo; um menino brilhante, ansioso, de cabelos castanhos, espiando em uma livraria onde
os últimos volumes estavam abertos para tentar o público, imaginando, talvez,
que aquele livrinho com a xilogravura do mendigo cego e seu filho,
que se autodenominava “Vida de Lazarillo de Tormes, segunda impressão”,
poderia ser sobre; ou com os olhos transbordando de alegria olhando para um
daqueles retratos absurdos de um cavaleiro andante em ultrajante
panóplia e plumas com que os editores de romances de cavalaria adoravam
para embelezar as páginas de rosto de seus fólios. Se o menino fosse o pai
do homem, o sentido do incongruente que era forte aos cinquenta era
animada às dez, e algumas reflexões como essas podem ter sido o
verdadeira gênese de “Don Quixote”.

Por sua formação mais sólida, dizem-nos, foi para Salamanca. Mas
por que Rodrigo de Cervantes, que era muito pobre, deveria ter enviado seu filho
para uma universidade a cento e cinquenta milhas de distância quando ele tinha uma em seu
própria porta, seria um enigma, se tivéssemos alguma razão para supor que ele
fiz assim. A única evidência é uma declaração vaga do professor Tomas
Gonzalez, que certa vez viu um antigo registro da matrícula de um
Miguel de Cervantes. Isso não parece ter sido visto novamente;
mas mesmo que tivesse, e se a data correspondesse, provaria
nada, pois havia pelo menos dois outros Miguels nascidos no meio
do século; um deles, aliás, um Cervantes Saavedra, um primo,
sem dúvida, que foi motivo de grande constrangimento para os biógrafos.

Que ele não era aluno nem em Salamanca nem em Alcalá é melhor provado
por suas próprias obras. Nenhum homem recorreu mais amplamente à experiência do que ele,
e ele não deixou em nenhum lugar uma única reminiscência da vida estudantil - para o
“Tia Fingida”, se for dele, não é – nada, nem mesmo “uma faculdade
piada”, para mostrar que ele se lembrava de dias que a maioria dos homens se lembra melhor. Todo
que sabemos positivamente sobre sua educação é que Juan Lopez de
Hoyos, professor de humanidades e belles-lettres de alguma eminência,
chama-o de seu “querido e amado aluno”. Isso estava em uma pequena coleção
de versos de diferentes mãos sobre a morte de Isabel de Valois, segunda
rainha de Filipe II., publicado pelo professor em 1569, ao qual
Cervantes contribuiu com quatro peças, incluindo uma elegia e um epitáfio
em forma de soneto. É apenas por um raro acaso que um “Lycidas”
encontra seu caminho em um volume desse tipo, e Cervantes não era nenhum Milton.
Seus versos não são piores do que essas coisas geralmente são; tanto, em
menos, pode ser dito para eles.

Quando o livro apareceu, ele havia deixado a Espanha e, como o destino ordenou
ele, por doze anos, os mais agitados de sua vida. Giulio,
depois Cardeal, Acquaviva foi enviado no final de 1568 para
Filipe II. pelo Papa em missão, em parte de condolências, em parte
político, e em seu retorno a Roma, que foi um tanto bruscamente
expedido pelo rei, levou Cervantes consigo como seu camarero
(camareiro), cargo que ele próprio ocupava na casa do Papa. O
sem dúvida teria levado a um avanço na Corte Papal se
Cervantes o manteve, mas no verão de 1570 ele renunciou e
alistou-se como soldado raso na companhia do capitão Diego Urbina,
pertencente ao regimento de D. Miguel de Moncada, mas que na altura formava
uma parte do comando de Marc Antony Colonna. O que o impeliu a isso
passo que não sabemos, se foi desgosto pela carreira antes dele, ou
entusiasmo puramente militar. Pode muito bem ter sido o último, pois
foi um momento de agitação; os acontecimentos, no entanto, que levaram à aliança
entre Espanha, Veneza e o Papa, contra o inimigo comum, o
Porte, e à vitória das frotas combinadas em Lepanto, pertencem
mais à história da Europa do que à vida de Cervantes. Ele era
um dos que partiram de Messina, em Setembro de 1571, sob a
comando de Dom João da Áustria; mas na manhã do dia 7 de
outubro, quando a frota turca foi avistada, ele estava deitado abaixo
com febre. Com a notícia de que o inimigo estava à vista, ele se levantou e, em
apesar dos protestos de seus camaradas e superiores, insistiu em
assumindo seu posto, dizendo que preferia a morte a serviço de Deus e
o Rei à saúde. Sua galera, a _Marquesa_, estava no meio do
luta, e antes que terminasse ele havia recebido três ferimentos de bala, dois
na mama e uma na mão ou braço esquerdo. Na manhã seguinte ao
batalha, segundo Navarrete, ele teve uma entrevista com o
comandante-chefe, Don John, que estava fazendo uma inspeção pessoal de
os feridos, um resultado do qual foi um acréscimo de três coroas ao seu
pagar, e outro, aparentemente, a amizade de seu general.

Quão severamente Cervantes foi ferido pode ser inferido do fato de que
com juventude, um corpo vigoroso e um temperamento tão alegre e animado
como sempre esteve inválido, esteve sete meses no hospital em Messina antes
ele foi dispensado. Ele saiu com a mão esquerda permanentemente incapacitada;
ele havia perdido o uso dele, como Mercury lhe disse na “Viaje del
Parnaso” para maior glória da direita. Isso, porém, não
absolutamente inapto para o serviço, e em abril de 1572 juntou-se a Manuel
companhia de Ponce de Leon do regimento de Lope de Figueroa, na qual,
parece provável, seu irmão Rodrigo estava servindo, e compartilhou
operações dos próximos três anos, incluindo a captura do
Goletta e Tunes. Aproveitando a calmaria que se seguiu ao
recaptura desses lugares pelos turcos, obteve permissão para retornar a
Espanha, e partiu de Nápoles em setembro de 1575 a bordo do _Sun_
galera, em companhia de seu irmão Rodrigo, Pedro Carrillo de Quesada,
falecido governador da Goletta, e alguns outros, e mobiliado com
cartas de Dom João da Áustria e do duque de Sesa, vice-rei de
Sicília, recomendando-o ao Rei para o comando de uma companhia, em
conta de seus serviços; um _dono infelice_ como os eventos provaram. No
No dia 26 eles caíram com um esquadrão de galeras argelinas, e depois de um
resistência robusta foram dominados e levados para Argel.

Por meio de um companheiro cativo resgatado, os irmãos conseguiram informar
sua família de sua condição, e os pobres de Alcalá ao mesmo tempo
esforçou-se para levantar o dinheiro do resgate, o pai dispondo de tudo o que
possuíam, e as duas irmãs desistiram de suas porções de casamento. Mas
Dali Mami havia encontrado em Cervantes as cartas endereçadas ao rei por
Dom João e o Duque de Sesa, e concluindo que seu prêmio deve ser um
pessoa de grande importância, quando o dinheiro chegou, ele recusou
desdenhosamente como sendo totalmente insuficiente. O dono do Rodrigo,
no entanto, foi mais facilmente satisfeito; resgate foi aceito em seu caso,
e foi combinado entre os irmãos que ele deveria retornar à Espanha
e obter um navio em que ele deveria voltar para Argel e levar
longe de Miguel e tantos de seus companheiros quanto possível. Este não era o
primeira tentativa de fuga que Cervantes fizera. Logo após o
início de seu cativeiro, ele induziu vários de seus companheiros a
junte-se a ele na tentativa de chegar a Oran, então um posto espanhol, a pé; mas
depois do primeiro dia de viagem, o mouro que aceitara ser seu
guia os abandonou, e eles não tiveram escolha a não ser voltar. O segundo
tentativa foi mais desastrosa. Em um jardim fora da cidade na
beira-mar, construiu, com a ajuda do jardineiro, um espanhol, um
esconderijo, para o qual ele trouxe, um a um, quatorze de seus
companheiros cativos, mantendo-os lá em segredo por vários meses, e
fornecendo-lhes comida através de um renegado conhecido como El Dorador, “o
Dourador." Como ele, ele mesmo um cativo, conseguiu fazer tudo isso, é um dos
os mistérios da história. Por mais selvagem que o projeto possa parecer, foi muito
quase sucesso. A embarcação adquirida por Rodrigo apareceu
ao largo da costa, e sob a cobertura da noite estava procedendo para decolar o
refugiados, quando a tripulação foi alarmada por um barco de pesca que passava, e
bater uma retirada apressada. Ao renovar a tentativa pouco depois, eles,
ou pelo menos uma parte deles, foram feitos prisioneiros, e assim como o
pobres coitados do jardim exultavam com o pensamento de que em poucos
momentos mais liberdade estaria ao seu alcance, eles se viram
cercado por tropas turcas, cavalo e pé. O Dorador havia revelado
todo o esquema para o Dey Hassan.

Quando Cervantes viu o que havia acontecido com eles, ele encarregou seus companheiros de
colocou toda a culpa sobre ele, e como eles estavam sendo amarrados, ele declarou
em voz alta que toda a trama era de sua invenção, e que ninguém mais
teve alguma participação nele. Trazido perante o Dey, ele disse o mesmo. Ele era
ameaçado com empalamento e tortura; e como cortar orelhas
e narizes eram aberrações brincalhonas com os argelinos, pode-se conceber
como eram suas torturas; mas nada poderia fazê-lo desviar de
sua declaração original de que ele e somente ele era o responsável. O resultado
foi que o infeliz jardineiro foi enforcado por seu mestre, e o
prisioneiros tomados pelo Dey, que, no entanto, depois
restituiu a maioria a seus senhores, mas manteve Cervantes, pagando a Dali
Mami 500 coroas para ele. Ele sentiu, sem dúvida, que um homem de tal
recursos, energia e ousadia, era uma propriedade muito perigosa para
ser deixado em mãos privadas; e mandou-o passar a ferro pesadamente e alojá-lo em
sua própria prisão. Se ele pensou que por esses meios ele poderia quebrar o
espírito ou abalar a resolução de seu prisioneiro, ele logo foi desenganado,
pois Cervantes logo conseguiu enviar uma carta ao
governador de Oran, suplicando-lhe que lhe enviasse alguém que pudesse ser
confiável, para permitir que ele e três outros cavalheiros, companheiros de cativeiro de
dele, para escapar; com a intenção evidente de renovar seu primeiro
tente com um guia mais confiável. Infelizmente o mouro que
carregava a carta foi parada nos arredores de Oran, e a carta sendo
encontrado, foi mandado de volta a Argel, onde, por ordem do
Dey ele foi prontamente empalado como um aviso para os outros, enquanto Cervantes foi
condenado a receber dois mil golpes de bastão, número que
provavelmente teria privado o mundo de “Don Quixote”, não
algumas pessoas, que não sabemos, intercederam em seu favor.

Depois disso, ele parece ter sido mantido em confinamento ainda mais apertado do que
antes, por quase dois anos se passaram antes que ele fizesse outra tentativa.
Desta vez, seu plano era comprar, com a ajuda de um renegado espanhol
e dois mercadores valencianos residentes em Argel, um navio armado em
que ele e cerca de sessenta dos principais cativos deveriam fazer sua
escapar; mas quando eles estavam prestes a colocá-lo em execução um Doutor
Juan Blanco de Paz, eclesiástico e compatriota, informou ao Dey
da trama. Cervantes por força de caráter, por sua devoção, por
sua energia incansável e seus esforços para aliviar o destino de sua
companheiros de miséria, tornou-se querido por todos e se tornou o
espírito de liderança na colônia cativa e, por incrível que pareça,
ciúmes de sua influência e a estima em que era tido, movido
este homem para alcançar sua destruição por uma morte cruel. Os comerciantes
descobrindo que o Dey sabia de tudo, e temendo que Cervantes sob tortura
poderiam fazer revelações que colocariam suas próprias vidas em perigo, tentaram
persuadi-lo a fugir a bordo de um navio que estava a ponto de
velejar para a Espanha; mas ele lhes disse que não tinham nada a temer, pois não
torturas o faria comprometer qualquer um, e ele foi de uma vez e
entregou-se ao Dey.

Como antes, o Dey tentou forçá-lo a nomear seus cúmplices.
Tudo estava pronto para sua execução imediata; o cabresto era
colocou em volta do pescoço e as mãos amarradas atrás dele, mas tudo o que poderia ser
dele foi que ele mesmo, com a ajuda de quatro senhores que
tinha deixado Argel, tinha arranjado tudo, e que os sessenta que
acompanhassem ele não soubessem nada até o último
momento. Descobrindo que ele não podia fazer nada dele, o Dey o enviou de volta para
prisão mais pesadamente engomada do que antes.

A família Cervantes, atingida pela pobreza, estava todo esse tempo tentando
mais uma vez para levantar o dinheiro do resgate e, finalmente, uma soma de trezentos
ducados foi reunido e confiado ao Redentorista Padre Juan
Gil, que estava prestes a embarcar para Argel. O Dey, no entanto, exigiu mais
que o dobro da quantia oferecida, e como seu mandato havia expirado e
ele estava prestes a navegar para Constantinopla, levando todos os seus escravos com
para ele, o caso de Cervantes era crítico. Ele já estava a bordo
pesadamente passado, quando o Dey finalmente concordou em reduzir sua demanda por
metade, e o padre Gil, tomando emprestado, conseguiu compensar a quantia,
e em 19 de setembro de 1580, após um cativeiro de cinco anos, quase um
semana, Cervantes foi finalmente libertado. Em pouco tempo ele descobriu que
Blanco de Paz, que dizia ser oficial da Inquisição, agora era
inventar com base em provas falsas uma acusação de má conduta a ser apresentada
contra ele em seu retorno à Espanha. Para dar-lhe xeque-mate, Cervantes elaborou
uma série de vinte e cinco perguntas, cobrindo todo o período de sua
cativeiro, sobre o qual pediu ao padre Gil que tomasse os depoimentos
de testemunhas credíveis perante um notário. Onze testemunhas retiradas de
entre os principais cativos em Argel depostos a todos os fatos acima
afirmou e muito mais além. Há algo tocando em
a admiração, amor e gratidão que vemos lutando para encontrar
expressão na linguagem formal do notário, pois atestam uma
após o outro às boas ações de Cervantes, como ele confortou e
ajudou os fracos de coração, como ele manteve sua coragem, como ele
partilhou a sua pobre bolsa com este depoente, e como “nele este depoente
encontrou pai e mãe”.

Em seu retorno à Espanha, ele encontrou seu antigo regimento prestes a marchar para
Portugal para apoiar a reivindicação de Philip à coroa, e totalmente sem um tostão
agora, não tinha escolha a não ser juntar-se a ele. Participou das expedições ao
Açores em 1582 e no ano seguinte, e no final da guerra
retornou à Espanha no outono de 1583, trazendo consigo o
manuscrito de seu romance pastoral, o “Galatea”, e provavelmente também,
julgar por evidência interna, a da primeira parte de “Persiles
e Sigismunda”. Ele também trouxe consigo, afirmam seus biógrafos,
uma filha recém-nascida, descendente de um amour, como alguns deles com
grande circunstancialidade nos informa, com uma dama lisboeta de nascimento nobre,
cujo nome, porém, assim como o da rua em que ela morava, eles
deixar de mencionar. A única base para tudo isso é que em 1605 havia
certamente estava morando na família de Cervantes a Doña Isabel de
Saavedra, que é descrito em um documento oficial como seu natural
filha, e então vinte anos de idade.

Com sua aleijada promoção da mão esquerda no exército era impossível, agora
que Don John estava morto e ele não tinha ninguém para pressionar suas reivindicações e
serviços, e para um homem chegando a quarenta vidas nas fileiras era um
perspectiva sombria; já tinha certa fama de poeta; ele fez
decidiu, portanto, lançar sua sorte com a literatura, e por um
primeiro empreendimento entregou sua “Galatea” à imprensa. Foi publicado,
como Salva y Mallen mostra conclusivamente, em Alcalá, sua própria terra natal,
em 1585 e sem dúvida ajudou a tornar seu nome mais conhecido, mas
certamente não lhe fez muito bem de nenhuma outra maneira.

Enquanto passava pela imprensa, casou-se com Dona Catalina de
Palacios Salazar y Vozmediano, uma senhora de Esquivias perto de Madrid, e
aparentemente um amigo da família, que lhe trouxe uma fortuna que pode
possivelmente serviram para manter o lobo longe da porta, mas se sim, isso
foi tudo. A essa altura, o drama já havia superado os palcos do mercado e
companhias ambulantes, e com seu antigo amor por ela, ele naturalmente virou
a ele para um emprego agradável. Em cerca de três anos, ele escreveu vinte
ou trinta peças, que ele nos diz que foram realizadas sem nenhum arremesso
de pepinos ou outros mísseis, e seguiram seu curso sem qualquer
assobios, gritos ou distúrbios. Em outras palavras, suas peças não eram
ruim o suficiente para ser assobiado para fora do palco, mas não bom o suficiente para segurar
seus próprios sobre ele. Apenas dois deles foram preservados, mas como eles
acontecer de serem dois dos sete ou oito que ele menciona com complacência, nós
pode assumir que são espécimes favoráveis, e ninguém que lê o
“Numancia” e o “Trato de Argel” sentirão qualquer surpresa que
falhou como dramas de atuação. Quaisquer que sejam os méritos que possam ter, quaisquer que sejam
ocasionais podem mostrar-se, são, no que diz respeito à construção, incuráveis
desajeitado. Quão completamente eles falharam é manifesto pelo fato de que com
todo o seu temperamento sanguíneo e perseverança indomável, ele foi incapaz de
manter a luta para ganhar a vida como dramaturgo por mais
superior a três anos; nem foi a crescente popularidade de Lope a causa, como
é freqüentemente dito, não obstante suas próprias palavras em contrário. Quando Lope
começou a escrever para o palco é incerto, mas foi certamente depois
Cervantes foi para Sevilha.

Entre os “Nuevos Documentos” impressos pelo Señor Asensio y Toledo está um
datado de 1592, e curiosamente característico de Cervantes. É um
acordo com um tal Rodrigo Osorio, um gerente, que deveria aceitar seis
comédias a cinqüenta ducados (cerca de 6l.) cada, não pagas em nenhum caso
a menos que aparecesse na representação que a referida comédia era uma das
o melhor que já foi representado na Espanha. O teste não
parecem ter sido aplicadas; talvez fosse suficientemente evidente para
Rodrigo Osorio que as comédias não estavam entre as melhores que já
foi representado. Entre a correspondência de Cervantes pode
foram encontradas, sem dúvida, mais de uma carta como essa que vemos no
“Rake's Progress”, “Senhor, eu li sua peça, e não vai dar certo.”

Ele foi mais bem sucedido em um concurso literário em Saragoça em 1595 em
honra da canonização de São Jacinto, quando a sua composição ganhou o
primeiro prêmio, três colheres de prata. No ano anterior, ele havia sido
nomeou um cobrador de receitas para o reino de Granada. Em ordem
remeter o dinheiro que ele havia coletado mais convenientemente para o tesouro,
confiou-o a um comerciante, que falhou e fugiu; e como o
os bens do falido eram insuficientes para cobrir o todo, ele foi enviado para
prisão em Sevilha em setembro de 1597. O saldo contra ele, no entanto,
era pequeno, cerca de 26l., e ao dar segurança para ele foi
lançado no final do ano.

Foi enquanto ele viajava de cidade em cidade coletando os impostos do rei,
que ele anotou aqueles pedaços de pousada e vida à beira do caminho e caráter
que abundam nas páginas de “Don Quixote”: os monges beneditinos com
óculos e guarda-sóis, montados em suas mulas altas; os carrinhos em
traje com destino à próxima aldeia; o barbeiro com sua bacia em seu
cabeça, a caminho de sangrar um paciente; o recruta com suas calças em
sua trouxa, vagando pela estrada cantando; os ceifeiros se reuniram em
o portal venta ouvindo “Felixmarte de Hircânia” lido para
eles; e aqueles pequenos toques hogarthianos que ele tão bem sabia como
trazer, o rabo de boi pendurado com o pente do senhorio preso nele,
os odres na cabeceira da cama e os notáveis ​​exemplos de hotelaria
arte, Helen saindo em alto astral no braço de Paris, e Dido no
torre derramando lágrimas do tamanho de nozes. Não, pode ser que em
aquelas viagens em regiões remotas que ele encontrava de vez em quando um
espécime do cavalheiro indigente, com seu rabo esguio e seu galgo
e seus livros de cavalaria, sonhando sua vida em feliz ignorância
que o mundo mudou desde que o velho capacete de seu bisavô foi
novo. Mas foi em Sevilha que descobriu a sua verdadeira vocação, embora
ele mesmo não admitiria de forma alguma que fosse assim. Era
lá, em Triana, que ele primeiro foi tentado a tentar desenhar
da vida, e primeiro colocou seu humor em jogo no requintado
pequeno esboço de “Rinconete y Cortadillo”, o germe, em mais maneiras do que
um, de “Dom Quixote”.

Onde e quando isso foi escrito, não podemos dizer. Depois de sua prisão
todos os vestígios de Cervantes em sua qualidade oficial desaparecem, do qual
pode-se inferir que ele não foi reintegrado. Que ele ainda estava em
Sevilha em novembro de 1598 aparece de um soneto satírico seu no
elaborado catafalco erguido para testemunhar a dor da cidade no
morte de Filipe II, mas desde isso até 1603 não temos nenhuma pista de sua
movimentos. As palavras do prefácio da primeira parte de “Don Quixote”
são geralmente considerados conclusivos de que ele concebeu a ideia do
livro, e escreveu pelo menos o começo dele, em uma prisão, e que ele
pode ter feito isso é extremamente provável.

Há uma tradição de que Cervantes leu alguns trechos de sua obra para um
público seleto na casa do Duque de Béjar, o que pode ter ajudado a
o livro conhecido; mas a conclusão óbvia é que a Primeira Parte do
“Dom Quixote” ficou em suas mãos algum tempo antes que ele pudesse encontrar um
editora ousada o suficiente para empreender uma aventura de caráter tão novo;
e tão pouca fé nele tinha Francisco Robles de Madrid, a quem pelo
a última vez que a vendeu, que não se importava em incorrer na despesa de garantir
os direitos autorais para Aragão ou Portugal, contentando-se com isso para
Castela. A impressão terminou em dezembro, e o livro saiu
com o ano novo de 1605. Costuma-se dizer que “Dom Quixote” estava
primeiro recebido com frieza. Os fatos mostram justamente o contrário. Mal foi
nas mãos do público do que os preparativos foram feitos para emitir
edições piratas em Lisboa e Valência, e lançar uma segunda
edição com os direitos autorais adicionais para Aragão e Portugal, que
ele garantiu em fevereiro.

Sem dúvida, foi recebido com algo mais do que frieza por certos
segmentos da comunidade. Homens de inteligência, bom gosto e discriminação entre
a aristocracia deu-lhe as boas-vindas, mas a aristocracia em
geral provavelmente não apreciaria um livro que se tornasse seu favorito
lendo no ridículo e rindo de tantas de suas ideias favoritas.
Os dramaturgos que se reuniram em volta de Lope como seu líder consideravam
Cervantes como seu inimigo comum, e é claro que ele era igualmente
desagradável para a outra camarilha, os poetas de culto que tinham Gongora para
seu chefe. Navarrete, que nada sabia da carta acima mencionada,
esforça-se para mostrar que as relações entre Cervantes e Lope eram
de um tipo muito amigável, como de fato eram até que "Don Quixote" foi
escrito. Cervantes, de fato, até o fim generosa e virilmente
declarou sua admiração pelos poderes de Lope, sua invenção infalível e
sua maravilhosa fertilidade; mas no prefácio da Primeira Parte de “Don
Quixote” e nos versos de “Urganda, o Desconhecido”, e um ou dois
outros lugares, há, se lermos nas entrelinhas, golpes astutos
as vaidades e afetações de Lope que não sustentam nenhuma boa vontade pessoal; e
Lope zomba abertamente de “Don Quixote” e Cervantes, e quatorze anos
depois de sua morte lhe dá apenas algumas linhas de lugar-comum frio no
“Laurel de Apolo”, que parecem ainda mais frios para os elogios de um anfitrião
de nulidades cujos nomes não são encontrados em nenhum outro lugar.

Em 1601 Valladolid tornou-se a sede da Corte, e no início
de 1603 Cervantes havia sido convocado para lá em conexão com o
saldo devido por ele ao Tesouro, que ainda estava pendente. Ele
permaneceu em Valladolid, aparentemente sustentando-se por agências e
algum tipo de trabalho de escrivão; provavelmente redigindo petições e desenhando
declarações de reivindicações a serem apresentadas ao Conselho, e similares.
Assim, pelo menos, deduzimos dos depoimentos feitos por ocasião da
a morte de um senhor, vítima de uma briga de rua, que havia sido
levado para a casa em que morava. Nestes ele mesmo é
descrito como um homem que escrevia e fazia negócios, e parece
que sua casa consistia então em sua esposa, a filha natural
Isabel de Saavedra já mencionou, sua irmã Andrea, agora viúva,
sua filha Constanza, uma misteriosa Magdalena de Sotomayor chamando
ela mesma sua irmã, para quem seus biógrafos não podem explicar, e uma
empregada doméstica.

Enquanto isso “Don Quixote” vinha crescendo em popularidade, e o
nome era agora conhecido além dos Pirinéus. Em 1607 foi impressa uma edição
em Bruxelas. Robles, a editora de Madri, achou necessário atender
a demanda por uma terceira edição, a sétima ao todo, em 1608.
popularidade do livro na Itália foi tal que um livreiro de Milão foi
levou a lançar uma edição em 1610; e outro foi chamado em
Bruxelas em 1611. Naturalmente, era de se esperar que, com tal
provas diante dele de que havia acertado no gosto do público, Cervantes
teria imediatamente começado a resgatar sua promessa bastante vaga de um
segundo volume.

Mas, aparentemente, nada estava mais longe de seus pensamentos. Ele tinha
ainda por ele um ou dois contos curtos da mesma safra que aqueles que ele tinha
inserido em “Don Quixote” e em vez de continuar as aventuras de
Dom Quixote, pôs-se a trabalhar para escrever mais destas “Novelas Exemplares”
como ele os chamou depois, com o objetivo de fazer um livro deles.

Os romances foram publicados no verão de 1613, com dedicatória a
o Conde de Lemos, os mecenas do dia, e com um desses
prefácios confidenciais e tagarelas de que Cervantes tanto gostava. Neste, oito
anos e meio depois que a Primeira Parte de “Don Quixote” apareceu, nós
obter a primeira dica de uma próxima segunda parte. “Você verá
em breve”, diz ele, “as novas façanhas de Dom Quixote e humores de
Sancho Pança”. Sua ideia de “em breve” era um tanto elástica, pois,
como sabemos pela data da carta de Sancho, ele tinha apenas metade
o livro completou esse período de doze meses.

Mas mais do que poemas, ou pastorais, ou romances, foi sua dramática
ambição que absorvia seus pensamentos. O mesmo espírito indomável que
o impediu de se desesperar nos bagnios de Argel, e o levou a
tentar a fuga de si mesmo e de seus companheiros repetidas vezes, fez
perseverar apesar do fracasso e do desânimo em seus esforços para
ganhar os ouvidos do público como dramaturgo. O temperamento de Cervantes
era essencialmente otimista. O retrato que ele desenha no prefácio do
romances, com os traços aquilinos, cabelos castanhos, lisos
testa e olhos brilhantes e alegres, é o próprio retrato de um sangue
homem. Nada do que os gerentes pudessem dizer poderia convencê-lo de que o
méritos de suas peças não seriam finalmente reconhecidos se fossem apenas
dada uma chance justa. O velho soldado dos Salaminas espanhóis estava empenhado em
sendo o Ésquilo da Espanha. Ele iria fundar um grande drama nacional,
baseado nos verdadeiros princípios da arte, isso seria a inveja de todos
nações; ele deveria expulsar do palco as peças bobas e infantis, as
“espelhos do absurdo e modelos da loucura” que estavam em voga através
a cobiça dos gestores e a miopia dos autores; ele
era corrigir e educar o gosto do público até que estivesse maduro para
tragédias no modelo do drama grego – como a “Numancia” para
exemplo - e comédias que não apenas divertiriam, mas melhorariam e
instruir. Tudo isso ele deveria fazer, ele poderia uma vez ser ouvido: havia
a dificuldade inicial.

Ele mostra claramente, também, que “Don Quixote” e a demolição de
os romances de cavalaria não eram o trabalho que estava próximo de seu coração. Ele era,
de fato, como ele mesmo diz em seu prefácio, mais padrasto do que
pai de “Dom Quixote”. Nunca uma grande obra foi tão negligenciada por seus
autor. Que foi escrito descuidadamente, apressadamente e aos trancos e barrancos
começa, nem sempre foi culpa dele, mas parece claro que ele nunca leu o que
ele enviou para a imprensa. Ele sabia como as impressoras haviam cometido um erro, mas ele
nunca se deu ao trabalho de corrigi-los quando a terceira edição estava em
progresso, como um homem que realmente se importasse com a criança de seu cérebro faria
fizeram. Ele parece ter considerado o livro como pouco mais do que um
mero libro de entretenimiento, um livro divertido, uma coisa, como ele diz em
o “Viaje”, “para distrair o melancólico coração mal-humorado a qualquer hora ou
estação." Sem dúvida, ele tinha uma afeição por seu herói e estava muito orgulhoso
de Sancho Pança. Teria sido realmente estranho se ele não tivesse sido
orgulhoso da criação mais bem-humorada de toda a ficção. Ele também estava orgulhoso,
da popularidade e sucesso do livro, e além da medida
deliciosa é a ingenuidade com que ele mostra seu orgulho em uma dúzia
passagens da segunda parte. Mas não foi o sucesso que ele cobiçou. Dentro
com toda a probabilidade ele teria dado todo o sucesso de “Don Quixote”,
não, teria visto todos os exemplares de “Don Quixote” queimados na Praça
Prefeito, para um sucesso como Lope de Vega estava desfrutando em média
uma vez por semana.

E assim continuou, demorando-se em “Don Quixote”, acrescentando um capítulo agora
e novamente, e colocando-o de lado para voltar a “Persiles e
Sigismunda” – que, como sabemos, seria o livro mais divertido da
a língua, e o rival de “Teágenes e Chariclea” – ou terminando
fora de uma de suas comédias queridas; e se Robles perguntasse quando “Don Quixote”
estaria pronto, a resposta sem dúvida foi: En breve - em breve, houve
tempo suficiente para isso. Aos sessenta e oito ele estava tão cheio de vida e esperança
e planos para o futuro como um menino de dezoito anos.

Nemesis estava chegando, no entanto. Ele havia chegado até o Capítulo LIX, que em
seu ritmo vagaroso, ele dificilmente poderia ter alcançado antes de outubro ou
novembro de 1614, quando foi colocada em sua mão uma pequena oitava ultimamente
impresso em Tarragona, e intitulando-se “Segundo Volume do
Engenhoso Senhor Dom Quixote de La Mancha: pela Licenciatura Alonso
Fernández de Avellaneda de Tordesilhas”. A última metade do Capítulo LIX
e a maioria dos capítulos seguintes da Segunda Parte nos dão alguma idéia
do efeito produzido sobre ele, e sua irritação provavelmente não
ser diminuído pela reflexão de que ele não tinha ninguém para culpar além de si mesmo.
Se Avellaneda, de fato, se contentasse em apenas trazer um
continuação de “Don Quixote”, Cervantes não teria
queixa. Suas próprias intenções foram expressas nas mais vagas
linguagem no final do livro; não, em suas últimas palavras, “forse altro
cantera con miglior plettro”, ele parece convidar outra pessoa
para continuar o trabalho, e ele não fez nenhum sinal até oito anos e meio
tinha passado; época em que o volume de Avellaneda estava sem dúvida escrito.

De fato, Cervantes não teve nenhum caso, ou um caso muito ruim, no que diz respeito ao mero
continuação estava em causa. Mas Avellaneda escolheu escrever um prefácio para
cheio de abusos pessoais tão grosseiros como apenas um homem mal condicionado
poderia derramar. Ele insulta Cervantes por ser velho, por ter perdido
mão, por ter estado na prisão, por ser pobre, por ser
sem amigos, acusa-o de inveja do sucesso de Lope, de petulância e
queixosidade, e assim por diante; e foi nisso que estava o aguilhão.
A razão de Avellaneda para este ataque pessoal é bastante óbvia. quem quer que seja
ele pode ter sido, é claro que ele foi um dos dramaturgos de
escola de Lope, pois ele tem a insolência de acusar Cervantes de
atacando-o assim como Lope em suas críticas ao drama. Seu
identificação tem exercido as melhores críticas e confundido todos os
engenhosidade e pesquisa que tem sido exercida sobre ele. Navarrete
e Ticknor ambos se inclinam para a crença de que Cervantes sabia quem ele era;
mas devo dizer que acho que a raiva que ele mostra sugere um
assaltante; é como a irritação de um homem picado por um mosquito em
o escuro. Cervantes de certos solecismos de linguagem o pronuncia
ser aragonês, e Pellicer, ele próprio aragonês, apoia esta
vista e acredita que ele, além disso, tenha sido um eclesiástico, um
Provavelmente dominicano.

Qualquer mérito que Avellaneda tenha se reflete em Cervantes, e ele é muito
maçante para refletir muito. “Maçante e sujo” sempre será, imagino, o
veredicto da grande maioria dos leitores sem preconceitos. Ele é, na melhor das hipóteses, um
pobre plagiador; tudo o que ele pode fazer é seguir servilmente a liderança dada
ele por Cervantes; seu único humor está em fazer Dom Quixote tomar pousadas
para castelos e se imagina algum personagem lendário ou histórico,
e Sancho confunde palavras, inverte provérbios e exibe sua gula;
o tempo todo ele mostra uma propensão à grosseria e sujeira, e ele tem
conseguiu introduzir dois contos mais sujos do que qualquer coisa pelo
novellieri do século XVI e sem sua vivacidade.

Mas seja o que for Avellaneda e seu livro, não devemos esquecer a
dívida que temos com eles. Mas para eles, não pode haver dúvida, “Don Quixote”
teria chegado a nós um mero torso em vez de uma obra completa. Ainda que
Cervantes havia terminado o volume que tinha em mãos, com toda a certeza
teria parado com a promessa de uma Terceira Parte, dando mais
aventuras de Dom Quixote e humores de Sancho Pança como pastores. Isto
é claro que ele teve uma vez a intenção de lidar com o
romances pastorais como ele havia lidado com os livros de cavalaria, mas
para Avellaneda ele teria tentado realizá-lo. Mas é mais
provável que, com seus planos, projetos e esperança, o volume
teria permanecido inacabado até sua morte, e que deveríamos ter
nunca conheceu o duque e a duquesa, ou foi com
Sancho para Barataria.

A partir do momento em que o livro chegou às suas mãos, ele parece ter sido
assombrado pelo medo de que possa haver mais Avellanedas no campo,
e deixando tudo de lado, ele se pôs a acabar com sua
tarefa e proteger Dom Quixote da única maneira que podia, matando-o.
A conclusão é, sem dúvida, uma peça apressada e, em alguns lugares, desajeitada de
trabalho e a repetição frequente das broncas administradas a
Avellaneda acaba se tornando um tanto cansativa; mas é, de qualquer forma,
uma conclusão e por isso devemos agradecer a Avellaneda.

O novo volume ficou pronto para a imprensa em fevereiro, mas não foi impresso
até o final de 1615, e durante o intervalo Cervantes colocou
juntou as comédias e interlúdios que ele havia escrito nos últimos
anos e, como ele acrescenta queixoso, não encontrou demanda entre os
gerentes, e publicou-os com um prefácio, vale o livro
apresenta dez vezes, em que ele dá conta do início espanhol
palco, e de suas próprias tentativas como dramaturgo. É desnecessário dizer
foram apresentadas por Cervantes com toda a boa fé e plena
confiança em seus méritos. O leitor, no entanto, não deve supor
eles foram sua última palavra ou esforço final no drama, pois ele tinha em
entregar uma comédia chamada “Engano a los ojos”, sobre a qual, se ele
não, não haveria dúvida.

Desta obra-prima dramática o mundo não tem oportunidade de julgar;
sua saúde vinha debilitando há algum tempo, e ele morreu, aparentemente de
hidropisia, em 23 de abril de 1616, dia em que a Inglaterra perdeu
Shakespeare, pelo menos nominalmente, pois o calendário inglês ainda não
foi reformado. Ele morreu como viveu, aceitando sua sorte bravamente e
alegremente.

Foi uma vida infeliz, a de Cervantes? Seus biógrafos todos nos dizem
que era; mas devo dizer que duvido. Foi uma vida difícil, uma vida de
pobreza, de luta incessante, de labuta mal paga, de decepção,
mas Cervantes trazia dentro de si o antídoto para todos esses males.
Sua não era uma dessas naturezas leves que se elevam acima da adversidade meramente
em virtude de sua própria flutuabilidade; foi na fortaleza de um alto
espírito que ele era à prova contra isso. É impossível conceber
Cervantes cedendo ao desânimo ou prostrado pelo desânimo. Quanto a
pobreza, para ele era motivo de riso, e o único suspiro
ele sempre permite escapar dele é quando ele diz: “Feliz aquele a quem o céu
deu um pedaço de pão pelo qual não é obrigado a dar graças
qualquer um, exceto o próprio Céu.” Acrescente a tudo isso sua energia vital e mental
atividade, sua invenção inquieta e seu temperamento sanguíneo, e
haverá motivos suficientes para duvidar se o seu poderia ter sido um
vida infeliz. Aquele que poderia levar as angústias de Cervantes junto com seus
aparato para suportá-los não seria uma barganha tão ruim, talvez,
no que diz respeito à felicidade na vida.

De sua sepultura nada se sabe, exceto que ele foi sepultado, em
acordo com a sua vontade, no vizinho convento da Trindade
freiras, das quais se supõe que sua filha, Isabel de Saavedra, era uma
detento, e que alguns anos depois as freiras se mudaram para outro
convento, levando consigo os seus mortos. Mas se os restos de
Cervantes foram incluídos na remoção ou não ninguém sabe, e o
pista para seu lugar de descanso está agora perdida além de toda esperança. Isso fornece
talvez o menos defensável dos itens acusados ​​de negligência
contra seus contemporâneos. Em alguns dos outros há um
muito exagero. Para ouvir a maioria de seus biógrafos um
suporia que toda a Espanha estava aliada não apenas contra o homem, mas
contra sua memória, ou pelo menos que era insensível aos seus méritos,
e o deixou para viver na miséria e morrer de necessidade. Para falar de seu duro
vida e empregos indignos na Andaluzia é um absurdo. O que ele tinha feito
para distingui-lo de milhares de outros homens lutando ganhando um
subsistência precária? Verdade, ele era um soldado galante, que tinha sido
ferido e tinha sofrido cativeiro e sofrimento no seu país
causa, mas havia centenas de outros no mesmo caso. Ele tinha
escreveu um espécime medíocre de uma classe insípida de romance, e alguns
peças que manifestamente não cumpriam a condição primária de
agradável: eram os frequentadores de jogos para patrocinar peças que não divertiam
eles, porque o autor iria produzir “Don Quixote” vinte anos
mais tarde?

A corrida por cópias que, como vimos, se seguiu imediatamente
a aparência do livro, não parece uma insensibilidade geral para
seus méritos. Sem dúvida, foi recebido com frieza por alguns, mas se um homem
escreve um livro ridicularizando as perucas, ele deve fazer sua conta com
sendo friamente recebido pelos usuários de peruca e odiado por toda a
tribo de perucas. Se Cervantes tinha leitores de romances de cavalaria, os
sentimentalistas, os dramaturgos e os poetas do período, todos
contra ele, era porque “Don Quixote” era o que era; e se o
público em geral não se apresentou para deixá-lo confortável para o
resto de seus dias, não será mais acusado de negligência e
ingratidão do que o público de língua inglesa que não compensou
As responsabilidades de Scott. Fez o melhor que pôde; leu seu livro e
gostou e comprou, e encorajou o livreiro a pagar-lhe bem
para os outros.

Também foi feita uma censura à Espanha por ela não ter erigido nenhum
monumento ao homem de quem ela mais se orgulha; nenhum monumento, ou seja, de
dele; para a estátua de bronze no pequeno jardim da Plaza de las
Cortés, uma bela obra de arte sem dúvida, e irrepreensível se tivesse sido
estabelecido para o poeta local no mercado de alguma cidade provinciana,
não é digno de Cervantes ou de Madrid. Mas que necessidade tem Cervantes de
“uma testemunha tão fraca de seu nome”; ou o que um monumento poderia fazer em sua
caso, exceto testemunhar a autoglorificação daqueles que o colocaram
acima? Si monumentum quoeris, circunspecção. A livraria mais próxima
mostrará o que haveria em um monumento ao autor de
"Don Quixote."
