ДОН КІХОТ

ВСТУП

ПЕРЕФАРАТОРНИЙ

Із значним небажанням я відмовився на користь
нинішнє підприємство, яке давно було улюбленим проектом: проект a
нове видання «Дон Кіхота» Шелтона, яке тепер стало дещо
дефіцитна книга. Є дехто — і я зізнаюся, що такою є — для кого
Пикантний старий варіант Шелтона, з усіма його недоліками, має шарм, якого немає
сучасний переклад, яким би вмілим чи правильним він не був, міг володіти. Шелтон
мала неоціненну перевагу належності до того ж покоління, що й
Сервантес; «Дон Кіхот» мав для нього життєву силу, яку тільки сучасник
міг відчувати; йому не коштувало драматичних зусиль побачити речі як Сервантес
бачив їх; в його мові немає анахронізму; він поставив іспанську
Сервантеса на англійську мову Шекспіра. Найбільше сам Шекспір
ймовірно, знав книгу; можливо, він ніс його додому з собою
сідельних сумок до Стратфорда в одну з його останніх подорожей і під с
шовковиця на Нью-Плейс з’єдналася зі спорідненим генієм
сторінок.

Але незабаром мені стало зрозуміло, що сподіватися навіть на поміркованого
популярність для Шелтона була марною. Його прекрасна стара англійська, ні
сумніватися, насолоджуватися меншістю, але це було б лише для меншості.
Його найтепліші шанувальники повинні визнати, що він не є задовільним
представник Сервантеса. Його переклад Першої частини був дуже
зроблено нашвидкуруч і ніколи не переглядалося ним. У ньому є вся свіжість і
енергійність, але й повна міра вад, поспішного виробництва.
Це часто дуже буквальне — варварсько буквальне часто — але так само
часто дуже вільно. Очевидно, він добре володів розмовною мовою
Іспанська, але, мабуть, не набагато більше. Здається, йому це ніколи не спаде на думку
що один і той же переклад слова підійде не в кожному випадку.

Часто кажуть, що у нас немає задовільного перекладу «Дон
Кіхот». Для тих, хто знайомий з оригіналом, він смакує
правдивість чи банальність говорити так, бо в істині не може бути повністю
задовільний переклад «Дон Кіхота» англійською чи будь-якою іншою
мову. Справа не в тому, що іспанські ідіоми настільки суцільні
некерований, або що неперекладних слів, досить численних немає
сумніви, настільки рясні, а скоріше, що сентенційна лаконічність
якому властивий гумор книги
Іспанська, і в кращому випадку її можна лише віддалено наслідувати в будь-якій іншій
язик.

Історія наших англійських перекладів «Дон Кіхота».
повчальний. Shelton's, перший на будь-якій мові, був виготовлений,
мабуть, близько 1608 р., але опубліковано не раніше 1612 р. Це, звісно, ​​було
тільки перша частина. Стверджується, що Друга, опублікована в
1620, не є роботою Шелтона, але немає чим підтримувати
твердження за винятком того, що в ньому менше духу, менше того, що ми
загалом розуміють під «йти», про це, ніж перше, що було б
цілком природно, якби першими були письменницькі справи молодої людини
_currente calamo_, а другий — чоловіка середніх років, для якого пише
книгопродавець. З іншого боку, це ближче і буквальніше
стиль той самий, ті самі переклади або неправильні переклади,
зустрічаються в ньому, і вкрай малоймовірно, що новий перекладач буде,
приховавши своє ім'я, дозволили Шелтону зняти кредит.

У 1687 році Джон Філіпс, племінник Мілтона, створив «Дон Кіхота», «зроблений
Англійська, — каже він, — відповідно до гумору нашої сучасної мови.
Його «Кіхот» — це не стільки переклад, скільки травестія, а а
пародії, що за грубість, вульгарність і буфонади майже
не має прикладу навіть у літературі того часу.

Неда Уорда «Життя та визначні пригоди Дон Кіхота, весело
перекладений на гудібрастичний вірш» (1700), навряд чи можна вважати а
переклад, але він служить для того, щоб показати світло, в якому був «Дон Кіхот».
вважалися на той час.

Подальшу ілюстрацію можна знайти у версії, опублікованій у 1712 р
Пітер Мотте, який тоді нещодавно поєднував чаювання з
літератури. Його описують як «переклад з оригіналу кількома
руками», але якщо так, то весь іспанський аромат повністю випарувався
маніпуляції кількома руками. Смак, який він має, на
з іншого боку, чітко франко-кокні. Хто порівнює
уважно з оригіналом не буде сумніватися, що це a
вигадка від Шелтона і французів Філло де Сен-Мартен, eked
запозичений у Філліпса, спосіб лікування якого він приймає. Це
це, звичайно, пристойніше і пристойніше, але ставиться до «Дон Кіхота»
так само, як і комікс, який не можна зробити занадто комічним.

Спробувати покращити гумор «Дон Кіхота» за допомогою настою
Кокні легковажність і жартівливість, як це зробили оператори Motteux, не є
просто зухвалість, як натопити філе яловичини, але
абсолютна фальсифікація духу книги, і це є доказом
некритично читають «Дон Кіхота», що це
гірший, ніж нікчемний переклад - нікчемний, оскільки він не представляє,
гірше, ніж нікчемне, як введення в оману — треба було б віддавати перевагу
був.

Однак це призвело до того, що був здійснений переклад
і виконано в зовсім іншому дусі, у дусі Чарльза Джерваса
портретист і друг Поупа, Свіфта, Арбутнота і Гея. Jervas
Його роботу, дійсно, можна сказати
жодної, бо вона відома світові загалом як Джарвіса. Це не так
видавався до його смерті, а друкарні дали назву
відповідно до поточної вимови дня. Це було найбільше
вільно використовуваний і найбільш вільно зловживаний з усіх перекладів. Це має
Побачено набагато більше видань, ніж будь-яке інше, воно прийнято на всі руки
бути найвірнішим, але, здається, ніхто не має доброго слова
сказати за нього чи за його автора. Йервас, безсумнівно, упереджено ставився до читачів
проти себе в його передмові, де серед багатьох правдивих слів про
Шелтона, Стівенса та Мотте, він необдумано і несправедливо звинувачує Шелтона
переклавши не з іспанської, а з італійської
версія Франчізіні, яка з'явилася лише через десять років
Перший том Шелтона. Підозра в некомпетентності теж, схоже, є
прив'язався до нього, бо за професією був художником і посереднім
один (хоча він дав нам найкращий у нас портрет Свіфта), і
можливо, це було підкріплено зауваженням Папи про те, що він «перекладав
«Дон Кіхот», не розуміючи іспанської». Йому також висунуто звинувачення
із запозиченням у Шелтона, якого він зневажав. Це правда, що в а
Кілька важких або незрозумілих уривків він пішов за Шелтоном і пішов
заблукати з ним; але на один випадок такого роду припадає п'ятдесят де
він правий, а Шелтон неправий. Що ж до вказівки Папи, будь-хто, хто
уважно розглядає версію Джерваса, поряд з оригіналом,
побачить, що він був добрішим іспанським ученим, незрівнянно кращим
ніж Шелтон, за винятком, можливо, просто розмовною іспанською мовою. Він був у
насправді, чесний, вірний і старанний перекладач, і він пішов
версія, яка, незалежно від її недоліків, є виключно безкоштовною
від помилок і неправильного перекладу.

Його звинувачують у тому, що він жорсткий, сухий — одним словом «дерев’яний» — і
ніхто не може заперечити, що для цього є основа. Але може бути
благав для Йерваса, що велика частина цієї жорсткості пов’язана з ним
відраза до легкого, легковажного, жартівливого стилю своїх попередників. Він
був одним із небагатьох, дуже небагатьох перекладачів, які показували будь-які
сприйняття неусміхненої гравітації, яка є сутністю донкіхотів
гумор; Йому здавалося злочином висміювання Сервантеса вперед
і посміхаючись над своїми власними благами, і до цього можна віднести а
велика міра аскетичного утримання від усього, що смакує
жвавість, яка характерна для його перекладу. У більшості
сучасні видання, слід зауважити, його стиль був згладжений і
розумно, але без жодних посилань на оригінал іспанської, так що
якщо його змусили читати приємніше, його також вкрали
його головна заслуга вірності.

Версію Смоллетта, опубліковану в 1755 році, можна майже зарахувати як одну з них
ці У всякому разі зрозуміло, що в його побудові Йервас
переклад був дуже вільним, і дуже мало або, ймовірно, ні
звернути увагу на оригінал іспанської мови.

Пізніші переклади можна відкинути кількома словами. Джордж Келлі,
який з’явився в 1769 році, «надрукований для перекладача», був нахабним
самозванство, будучи не що інше, як версія Мотте з кількома з
слова, тут і там, майстерно перенесені; Чарльза Вілмота (1774) був
лише скорочення, як у Флоріана, але не так майстерно виконане; і
версія, опублікована міс Смірк у 1818 році, щоб супроводжувати її
тарілки брата, був просто печворк, виготовлений із колишніх
перекладів. На останньому, містера Ей Джей Даффілда, воно було б у кожному
сенс цього слова нахабно висловлювати тут свою думку. Я не мав
навіть бачив це, коли мені запропонували цю справу, і відтоді
тоді я можу сказати vidi tantum, оскільки зі зрозумілих причин чинив опір
спокуса, яку підтримують репутація містера Даффілда та чудові томи
кожному любителю Сервантеса.

З наведеної вище історії наших перекладів «Дон Кіхота» це
буде видно, що є багато людей, які, за умови, що вони отримають
просто оповідання з його повним набором фактів, інцидентів і
пригоди подаються їм у формі, яка їх розважає, дуже турбується
мало чи ця форма є тією, в якій спочатку Сервантес
сформував його ідеї. З іншого боку, зрозуміло, що їх багато
які хочуть мати не просто історію, яку він розповідає, а історію як він
розповідає це, принаймні, як відмінності ідіом і обставин
дозвіл, і хто віддасть перевагу сумлінному перекладачу,
хоча він, можливо, виправдав себе дещо незграбно.

Але врешті-решт немає реального антагонізму між двома класами;
немає причин, чому те, що подобається одному, не повинно догоджати тому
інше, або чому перекладач, який ставить собі за мету обробити «Дон Кіхота»
з повагою до великої класики, не повинно бути настільки прийнятним
навіть до недбалого читача як до того, хто ставиться до нього як до відомого старого
жартівна книга. Про ікру генералу не йдеться, чи, якщо вона
тобто винен той, хто це робить. Метод, за допомогою якого
Сервантес завоював слух іспанського народу, який повинен, mutatis mutandis, завоювати
бути однаково ефективним для переважної більшості англійських читачів. У будь-якому
ставка, навіть якщо є читачі, яким це байдуже,
вірність методу входить до обов'язку перекладача
вірність справі. Якщо він може догодити всім сторонам, так
краще; але його перший обов'язок перед тими, хто вважає його вірним
уявлення про його автора, як це в його силах надати їх,
вірний букві, доки вірність можлива, вірний
дух настільки, наскільки він може це зробити.

Моя мета тут не в тому, щоб догматизувати правила перекладу, а в тому, щоб
вкажіть тих, кого я дотримувався або принаймні намагався якнайкраще
здатність слідувати, в даному випадку. Такий, який, мені здається,
не можна занадто суворо дотримуватись при перекладі «Дон Кіхота».
уникайте всього, що пахне афектацією. Сама книга є,
справді, в певному сенсі протест проти цього, і ніхто не зневажав його більше
ніж Сервантес. З цієї причини, я думаю, будь-яка спокуса використовувати
застарілій чи застарілій мові слід чинити опір. Зрештою, це an
афектація, і для якої немає жодних підстав чи виправдання. іспанська
ймовірно, зазнала менше змін з сімнадцятого століття, ніж
будь-якою мовою в Європі, і, безперечно, найбільшою і, безперечно, найкращою
частина «Дон Кіхота» мало чим відрізняється за мовою від
розмовна іспанська сучасність. Хіба що в казках і Дон
Промови Кіхота, перекладача, який використовує найпростіше і найпростіше
повсякденною мовою майже завжди буде той, хто наближається до найближчого
до оригіналу.

Побачивши, що історія «Дон Кіхота» та всіх її героїв і
інциденти знайомі вже понад два з половиною століття
як побутові слова в англійських устах, мені здається, що стар
знайомі назви та фрази не слід змінювати без поважних причин.
Звичайно, перекладач, який вважає, що «Дон Кіхот» має отримати
лікування, якого заслуговує великий класик, відчує себе пов'язаним
заборона, накладена на Моріско в розд. IX не опускати чи додавати
будь-що.




СЕРВАНТЕС


Чотири покоління сміялися над «Дон Кіхотом», перш ніж це спало на думку
кого завгодно запитати, ким і якою людиною був цей Мігель де Сервантес
Сааведра, ім'я якого на титульній сторінці; і було надто пізно для а
задовільна відповідь на питання, коли було запропоновано додати життя
автора до лондонського видання, опублікованого у лорда Картерета
приміром у 1738 р. Усі сліди особистості Сервантеса були по
той час зник. Будь-які плавучі традиції, які колись були
існував, передається від людей, які знали його, давно померли
поза, а інших записів не було; для шістнадцятого і
сімнадцяте століття було цікавим щодо «людей того часу», а
докору, проти якого, у всякому разі, убезпечився дев'ятнадцятий,
якщо воно не породило Шекспіра чи Сервантеса. Все, що майя у
Сіскара, якому було доручено це завдання, або будь-кого з тих, хто послідував
він, Ріос, Пеллісер чи Наваррет міг зробити, це виправити небагатьох
алюзії Сервантес робить до себе у своїх різних передмовах до таких
документи, які свідчать про його життя, наскільки могли
знайти.

Це, однак, зробив останній біограф до такого добра
метою, що він замінив усіх попередників. Ретельність - це
головна характеристика творчості Наваррета. Крім просіювання, тестування і
методизуючи з рідкісним терпінням і розсудливістю те, що було раніше
виведений на світло, він, як то кажуть, не залишив каменя на камені
що, можливо, знайдеться що-небудь для ілюстрації його теми.
Наваррет зробив усе, що могли зробити промисловість і кмітливість, і це ні
його вина, якщо він не дав нам того, чого ми хочемо. Про що говорить Халлам
Шекспіра можна застосувати до майже паралельного випадку Сервантеса:
«Це не реєстр його хрещення, не проект його заповіту, чи
орфографія його імені, яку ми шукаємо; жодного листа його написання, ні
запис його розмови, жодного його персонажа, намальованого ... а
було виготовлено сучасне».

Тому цілком природно, що біографи Сервантеса,
змушені робити цеглу без соломи, повинні вдаватися в основному до
припущення, і ця гіпотеза в деяких випадках повинна статися
ступенів замінити встановлений факт. Все, що я пропоную зробити
тут потрібно відокремити те, що є фактом від того, що є матерією
припустити, і залишити на судження читача, щоб вирішити, чи
дані виправдовують висновок чи ні.

Чоловіки, імена яких за загальною згодою стоять у першому ряді
Іспанська література, Сервантес, Лопе де Вега, Кеведо, Кальдерон,
Гарсіласо де ла Вега, Мендози, Гонгора — усі люди стародавнього часу
сімей, і, що цікаво, усі, крім останньої, родини, які простежуються
їх походження з того самого гірського району на півночі Іспанії. The
Зазвичай кажуть, що родина Сервантеса була галицьким походженням,
і, безсумнівно, вона володіла землями в Галичині на дуже
ранній термін; але я думаю, що збалансованість доказів, як правило, показує це
«сонячна», оригінальна місцевість родини, була в Серватосі в
північно-західний кут Старої Кастилії, недалеко від стику Кастилії,
Леон і Астурія. Як буває, існує повна історія
родина Сервантесів з Х до ХVІІ ст
зберігся під назвою «Прославлений родовід, славні справи та
Благородне потомство відомого Нуно Альфонсо, Алкаїди Толедської», – написано
у 1648 р. працьовитим генеалогом Родріго Мендесом Сільвою, який
скористався рукописною генеалогією Хуана де Мена, поета
лауреат та історіограф Іоанна II.

Цікаве походження імені Сервантес. Нуну Альфонсо був майже таким же
відзначився в боротьбі проти маврів за правління Альфонсо
VII, як Сід був півстоліття до того, як Альфонсо VI,
і був винагороджений різними дарами землі в околицях с
Толедо. На одному зі своїх придбань, приблизно за дві ліги від міста, він
побудував собі замок, який назвав Серватос, тому що «він був паном
сонячного Серватоса в Монтані», як гірський регіон
простягаючись від Баскських провінцій до Леона завжди називали. На його
Загинувши в битві 1143 р., замок за його заповітом перейшов до його сина
Альфонсо Муніо, які, як територіальні чи місцеві прізвища, тоді приходили
увійшовши в моду замість простого по батькові, взяли додаткову назву
з Серватоса. Його наступником у володінні став його старший син Педро
замок, і наслідував його приклад, прийнявши назву, an
припущення, на яке, здається, прийняв молодший син Гонсало
обурення.

Кожен, хто побував у Толедо, запам'ятає його
зруйнований замок, що увінчує пагорб над місцем, де міст
Алькантара охоплює ущелину Тежу, а своїм ламаним контуром і
руйнування стін робить таку чудову підвіску до квадрата твердою
Алькасар височіє над дахами міста з протилежного боку. Це було
побудований або, як деякі кажуть, відреставрований Альфонсо VI незабаром після його
окупація Толедо в 1085 р. і названа ним Сан-Сервандо після а
Іспанський мученик, ім'я згодом змінене на Сан-Серван (в якому
форму вона з’являється в «Поемі Сіда»), Сан-Сервантес і Сан
Сервантес: про що останній застерігає «Довідник для Іспанії».
читачі проти припущення, що це має якесь відношення до
автор «Дон Кіхота». Форд, як усі знають, хто прийняв його за
компаньйон і порадник на дорогах Іспанії, рідко помиляється в
питання літератури чи історії. У цьому випадку, однак, він у
помилка. Це все пов’язано з автором «Дон Кіхота».
це насправді ці старі стіни, які дали Іспанії назву
найбільш гордий сьогодні. Гонсало, згаданий вище, це може бути легко
зачатий, не смакував привласнення його братом імені
на яке він сам мав рівне право, хоча номінально взято
замок, він насправді був похідним від стародавнього територіального
володіння сім'єю, і як залік, і щоб відзначитися
(diferenciars) від свого брата, він взяв як прізвище ім'я
замок на березі Тежу, в будівлі якого, за с
сімейна традиція, його прадід мав частку.

Обидва брати заснували сім'ї. Гілка Сервантеса мала більшу стійкість;
вона посилала відгалуження в різних напрямках, Андалусія, Естремадура,
Галичини та Португалії, і породили хорошу рід відмітних чоловіків
на службі Церкві і Державі. Сам Гонсало і, мабуть, а
його син пішов за Фердинандом III у великій кампанії 1236-48
яка віддала Кордову та Севілью християнській Іспанії та заклала
Маври в королівстві Гранада, і його нащадки одружилися з
деякі з найшляхетніших родин півострова і входять до їх числа
солдатів, магістратів і церковних сановників, у тому числі принаймні двох
кардиналів-архієпископів.

З лінії, що влаштувалася в Андалусії, Дейго де Сервантес, командир о
Орден Сантьяго, одружився на Хуані Авельянеді, дочці Хуана Аріаса
де Сааведра і мав кількох синів, одним із яких був Гонсало Гомес,
Коррегідор Хереса і предок мексиканської та колумбійської гілок
сім'ї; а інший, Хуан, чий син Родріго одружився з доньєю Леонор
де Кортінас, і від неї було четверо дітей: Родріго, Андреа, Луїза і
Мігель, наш автор.

Родовід Сервантеса має відношення до «Дон Кіхота».
Людина, яка могла озирнутися на походження справжніх мандрівних лицарів
починаючи з майже часів Пелайо до облоги Гранади
імовірно, матиме сильне почуття на тему фіктивного лицарства
романси. Це також дає сенсу тому, що він говорить більше ніж в одному
місце про сім’ї, які колись були великими і скоротилися
поки вони не зникнуть, як піраміда. Це був його випадок
власний.

Він народився в Алькала-де-Енарес і охрестився в церкві Санта
Марія міського голови 9 жовтня 1547 р. Його юнацтва та юності ми
нічого не знаємо, хіба що з погляду, який він дає нам у передмові
до його «Комедії» про себе як хлопчика, який із захватом дивиться
Лопе де Руеда і його компанія влаштували свою грубу сцену з дощок
plaza і розігрував сільські фарси, які згодом прийняв він сам
модель його інтермедій. Однак цей перший погляд є а
важливий, бо він показує ранній розвиток цієї любові до
драма, яка справила такий вплив на його життя і, здається, має
ставав сильнішим у міру дорослішання, і про що ця сама передмова,
написана лише за кілька місяців до його смерті, є таким яскравим доказом.
Він також дає нам зрозуміти, що він був великим читачем
молодість; але в цьому не було потреби, бо перша частина «Дон
Кіхот» сам по собі свідчить про величезну кількість різного читання, романсів
лицарства, балад, народної поезії, літописів, для яких він не мав
час або можливість, крім перших двадцяти років його життя; і
його хибні цитати та помилки в деталях завжди, можливо
слід помітити, як чоловік згадує читання свого дитинства.

Інші речі, крім драми, були в зародковому стані, коли був Сервантес
хлопець. Період його дитинства був у будь-якому відношенні перехідним
для Іспанії. Померла стара лицарська Іспанія. Нова Іспанія була
наймогутніша сила, яку світ бачив з часів Римської імперії та її
ще не був покликаний заплатити ціну за свою велич. По
політика Фердинанда і Хіменеса була абсолютизована,
і Церква та інквізиція спритно пристосувалися, щоб утримати його таким. The
дворян, які завжди чинили опір абсолютизму так само наполегливо, як і вони
воював з маврами, був позбавлений усієї політичної влади, подібна доля
спіткали міста, вільні конституції Кастилії та Арагона
було знищено, і єдина функція, яка залишилася у Кортесів
було надання грошей під диктовку короля.

Перехід поширився на літературу. Чоловіки, які, як Гарсіласо де ла
Вега і Дієго Уртадо де Мендоза, що слідували за італійськими війнами, мали
привіз з Італії вироби постренесансу
літературі, яка прижилася і процвітала і навіть загрожувала
погасити рідні нарости. Були Деймон і Тирсіс, Філліс і Хлоя
був досить натуралізований в Іспанії разом з усіма пристроями
пасторальна поезія для того, щоб надати новизну ідею а
зневірений пастух і негнучка пастушка. Як залік проти
це, старі історичні та традиційні балади, і правдиві
збиралися пасторалі, пісні та балади селянського життя
старанно і надруковано в cancioneros, що змінювали один одного
з наростаючою швидкістю. Але найпомітніший наслідок, мабуть, ст
Поширення друкарства було повені лицарських романів, що мали
з часів Ґарсі Ордоньєса де Монтальво продовжував лити з преси
реанімував «Амадіс Галлії» на початку століття.

Для молоді, яка любить читати, тверду чи легку, не могло бути
краще місце в Іспанії, ніж Алькала-де-Енарес в центрі
шістнадцяте століття. Тоді це було багатолюдне університетське місто,
щось більше, ніж заповзятливий суперник Саламанки, та й взагалі
зовсім інше місце від меланхолійної, тихої, безлюдної Алькала
мандрівник бачить тепер, як іде з Мадрида в Сарагосу. Теологія і
медицина, можливо, була сильною стороною університету, але
Саме місто, здається, скоріше схилялося до гуманітарних наук і світла
літератури, а як виробник книг Алькала вже починав
конкурують зі старими пресами Толедо, Бургос, Саламанка і
Севілья.

Кулон до картини Сервантес подарував нам про свої перші ігри
При цьому, безсумнівно, їх часто можна було побачити на вулицях Алькали
час; яскравий, нетерплячий, русявий хлопчик заглядає в книжковий магазин, де
останні томи лежали відкритими, щоб спокусити публіку, яка дивується, що це може бути,
що за книжечка з гравюрою на дереві сліпого жебрака та його хлопчика,
яка називала себе «Віда де Лазарільо де Тормес, сегунда враження»,
могло бути приблизно; або з очима, сповненими веселощів, дивлячись на одного
тих безглуздих портретів мандрівного лицаря в епатажному
накидки й пір’я, якими любили видавці лицарських романів
прикрасити титульні сторінки своїх фоліо. Якби хлопчик був батьком
чоловіка, почуття непоєднуваного, яке було сильним у п’ятдесят
живий о десяти, і деякі такі роздуми, як ці, можливо, були
справжня генеза «Дон Кіхота».

За більш солідною освітою, як нам розповідають, він відправився в Саламанку. Але
чому Родріго де Сервантес, який був дуже бідним, мав відправити свого сина
до університету за сто п’ятдесят миль, коли він мав один при собі
власні двері, було б загадкою, якби у нас були підстави вважати, що він
так і зробив. Єдиним доказом є нечітка заява професора Томаша
Гонсалеса, що він колись бачив старий запис про зрілість а
Мігель де Сервантес. Здається, цього більше ніколи не бачили;
але навіть якби це було, і якби дата відповідала, це б довело
нічого, оскільки приблизно в середині народилися принаймні два інших Мігеля
століття; один із них, крім того, Сервантес Сааведра, двоюрідний брат,
без сумніву, який був джерелом великого збентеження для біографів.

Те, що він не був студентом ні в Саламанці, ні в Алькалі, найкраще доводить
своїми власними творами. Жодна людина не черпав досвіду більше, ніж він,
і в нього ніде не залишилося жодного спогаду про студентське життя — за
«Тіа Фіґіда», якщо це його, не один — нічого, навіть «коледж
жарт», щоб показати, що він пам’ятає дні, які більшість чоловіків пам’ятає найкраще. всі
що ми добре знаємо про його освіту, це те, що Хуан Лопес де
Хойос, професор гуманітарних наук і художньої літератури певної величності,
називає його своїм «дорогим і улюбленим учнем». Це було в невеликій колекції
віршів різних рук про смерть Ізабель де Валуа, друге
королеви Філіпа II., виданий професором у 1569 р., до якого
Сервантес надав чотири твори, включаючи елегію та епітафію
у формі сонету. Лише рідкісний випадок, що «Ліцида»
знаходить свій шлях до такого роду, а Сервантес не був Мільтоном.
Його вірші не гірші, ніж зазвичай; так багато, на
принаймні, можна сказати про них.

На момент появи книги він покинув Іспанію, і, як веліла доля
це, протягом дванадцяти років, найбільш насичені події в його житті. Джуліо,
згодом кардинал, Аквавіва був відправлений в кінці 1568 р. до
Філіп II. Папою на місії, частково співчуття, частково
політично, а після повернення до Риму, що було дещо жорстоко
прискорений королем, він взяв із собою Сервантеса як свого камареро
(камергер), посаду, яку він сам обіймав у домі Папи. The
Пост, безсумнівно, призвів би до просування при папському дворі
Сервантес зберіг його, але влітку 1570 р. відмовився від нього і
зарахований рядовим в роту капітана Дієго Урбіни,
належав до полку дона Мігеля де Монкади, але на той час формувався
частина командування Марка Антонія Колонни. Що спонукало його до цього
крок ми не знаємо, чи була це відраза до кар'єри перед ним, чи
суто військовий ентузіазм. Можливо, це було останнє
був хвилюючий час; однак події, які призвели до союзу
між Іспанією, Венецією та Папою, проти спільного ворога
Належить Порта і перемога об'єднаних флотів під Лепанто
радше до історії Європи, ніж до життя Сервантеса. Він був
один з тих, які відпливли з Мессіни у вересні 1571 р. під р
командування дона Іоанна Австрійського; але вранці 7 ст
У жовтні, коли побачили турецький флот, він лежав унизу хворий
з лихоманкою. Отримавши звістку про те, що ворог на порозі, він підвівся і ввійшов
незважаючи на заперечення товаришів і начальства, наполягав на
обійнявши свій пост, сказавши, що віддає перевагу смерті на службі Богу і
королю на здоров'я. Його галера, _Marquesa_, була в гущі
бійку, і до її завершення він отримав три вогнепальні поранення, два
в грудях і один в лівій руці або руці. Вранці після
битви, за словами Наваррета, він мав інтерв'ю з
головнокомандувача Дона Джона, який проводив особистий огляд
поранених, одним із результатів чого було додавання до його трьох корон
платити, а інше, мабуть, дружба його генерала.

Наскільки тяжко був поранений Сервантес, можна зробити висновок із цього факту
з молодістю, енергійним станом і таким же веселим і бадьорим темпераментом
як завжди інвалід, він був сім місяців у лікарні в Мессіні раніше
він був звільнений. Він вийшов з лівою рукою назавжди інвалідом;
він втратив нею використання, як сказав йому Меркьюрі у «Viaje del
Парнасо» для більшої слави права. Однак цього не сталося
абсолютно непридатним до служби, і в квітні 1572 р. він приєднався до Мануїла
рота Понсе де Леона з полку Лопе де Фігероа, в якій, ї
ймовірно, його брат Родріго служив і брав участь у
операції наступних трьох років, включаючи захоплення с
Голетта і Туніс. Скориставшись затишшям, яке настало
повернувши ці місця турками, він отримав дозвіл повернутися
Іспанії, і відплив з Неаполя у вересні 1575 року на борту _Sun_
галера в компанії його брата Родріго, Педро Каррільо де Кесада,
покійний губернатор Голетти та деякі інші, і обставлені с
листи дона Іоанна Австрійського і герцога Сеза, віце-короля с
Сицилії, рекомендуючи його королю для командування ротою, на
облік його послуг; a _dono infelice_, як показали події. На
26-го вони впали разом з ескадрою алжирських галер, а після а
міцний опір було подолано і перенесено в Алжир.

За допомогою викупленого полоненого брати зуміли повідомити
їхня сім’я про їхній стан, і бідні люди в Алькалі відразу
намагався зібрати гроші на викуп, батько розпоряджався всім
одержимий, а дві сестри відмовляються від своїх шлюбних частин. Але
Далі Мамі знайшов на Сервантесі листи, адресовані королю
Дон Джон і герцог Сеза, і, дійшовши висновку, що його нагородою має бути а
людина великого значення, коли гроші прийшли, він відмовився від них
зневажливо як зовсім недостатній. Власник Родріго,
проте його було легше задовольнити; у його справі був прийнятий викуп,
і було домовлено між братами, що він повинен повернутися до Іспанії
і придбати судно, на якому він мав повернутися в Алжир і взяти
від Мігеля та якомога більше їхніх товаришів. Це було не те
перша спроба втечі, яку зробив Сервантес. Незабаром після
На початку свого полону він спонукав кількох своїх супутників
приєднайтеся до нього в спробі дістатися до Орана, тодішнього іспанського посту, пішки; але
після першого дня подорожі мавр, який погодився діяти як їх
Гід покинув їх, і їм нічого не залишалося, як повернутися. Секунда
спроба була більш катастрофічною. У саду за містом на с
берег моря, він побудував, за допомогою садівника, іспанця, а
схованку, куди він привів по одному чотирнадцять своїх
товаришів-полонених, тримаючи їх там у таємниці кілька місяців, і
постачаючи їх їжею через ренегата, відомого як Ельдорадор, «
Ґілдер». Як йому, самому полоненому, вдалося все це зробити, — одне з них
таємниці історії. Яким би диким не здавався проект, він був дуже
майже успішно. Судно, придбане Родріго, з'явилося
біля узбережжя і під покровом ночі продовжував злітати
біженців, коли екіпаж стривожив рибальський човен, що пройшов повз, і
бити поспішний відступ. Поновивши спробу невдовзі після цього, вони,
або, принаймні, частина з них потрапили в полон, і так само
бідолахи в саду раділи думці, що в кількох
у моменти, коли більше свободи буде в їхніх руках, вони опинилися
оточений турецьким військом, кінним і пішим. Дорадор розкрився
всю схему до Дей Хасана.

Коли Сервантес побачив, що з ними трапилося, він доручив своїм супутникам
поклав всю провину на нього, і, коли їх зв’язували, він заявив
вголос, що вся змова була його вигадкою, і що ніхто інший
мала в ньому якусь частку. Приведений до Дея, він сказав те саме. Він був
погрожують посадити на палку та тортурами; і як відрізання вух
і носи були грайливими виродками з алжирцями, це можна припустити
якими були їхні тортури; але ніщо не могло змусити його відхилитися
його первісну заяву про те, що він і тільки він несе відповідальність. Підсумок
було те, що нещасного садівника повісив його господар, і
полонених заволодів Дей, який, однак, згодом
відновив більшість з них своїм господарям, але залишив Сервантеса, заплативши Далі
Мамі за нього 500 крон. Він відчував, безсумнівно, що людина така
ресурси, енергія та сміливість були надто небезпечними для цього майном
залишатися в приватних руках; і він дав його сильно прасувати й поселити
його власна в'язниця. Якби він думав, що цими засобами він міг би зламати
духу чи похитнути рішучість свого в'язня, він незабаром не був обдурений,
бо Сервантес незабаром зумів відправити листа
Губернатор Орана, благаючи його надіслати йому когось, хто міг би бути
довіряв, щоб дати йому можливість і трьом іншим джентльменам, однополоненим с
його, щоб втекти; маючи намір, очевидно, поновити свій перший
спробуйте з більш надійним керівництвом. На жаль мавра хто
перенесений лист був зупинений біля Орана, і лист був
виявлений на нього, він був відправлений назад до Алжиру, де за наказом с
Він був негайно всаджений на кол як попередження для інших, тоді як Сервантес був
засуджений на отримання двох тисяч ударів палиці, кількість яких
швидше за все, позбавив би світ «Дон Кіхота», якби ні
деякі люди, яких ми не знаємо, заступалися за нього.

Після цього його, здається, тримали ще ближче, ніж
раніше, майже два роки минуло, перш ніж він зробив ще одну спробу.
Цього разу він планував придбати за допомогою іспанського ренегата
і двоє валенсійських купців, які проживають в Алжирі, озброєне судно в
яку він і близько шістдесяти провідних полонених мали зробити своїми
Втеча; але саме тоді, коли вони збиралися ввести його в виконання, один доктор
Хуан Бланко де Пас, церковник і співвітчизник, повідомив Dey
сюжету. Сервантеса силою характеру, своєю самовідданістю, шляхом
його невтомну енергію та його зусилля, щоб полегшити його долю
товаришами в біді, полюбився всім і став
провідний дух у колонії, і, як би це не здавалося неймовірним,
ревнощі до його впливу та пошани, в якій він був, зворушили
цю людину, щоб порівняти своє знищення жорстокою смертю. Купці
виявивши, що Дей все знає, і побоюючись, що Сервантес підданий тортурам
намагалися розкрити інформацію, яка б поставила під загрозу їхнє життя
переконати його вислизнути на борт судна, яке було на точці
плавання до Іспанії; але він сказав їм, що їм нема чого боятися, бо ні
тортури змусили б його скомпрометувати будь-кого, і він відразу пішов і
віддався Дею.

Як і раніше, Дей намагався змусити його назвати своїх спільників.
Усе було підготовлено до його негайної страти; недоуздок був
поклав йому на шию і зв’язав за спиною руки, але все це могло бути
отримав від нього те, що він сам, за допомогою чотирьох джентльменів, які
з тих пір покинув Алжир, влаштував весь, і що шістдесят хто
мали супроводжувати його, не знати нічого про це до останнього
момент. Виявивши, що він нічого не може зробити з ним, Дей відправив його назад
в'язниця більш прасувана, ніж раніше.

Сім’я Сервантесів, що вражена бідністю, весь цей час намагалася
ще раз зібрати гроші на викуп, і нарешті суму в триста
дукатів було зібрано і доручено отцю-редемптористу Хуану
Гіл, який збирався відплисти в Алжир. Дей, однак, вимагав більшого
ніж вдвічі більше пропонованої суми, а оскільки термін його повноважень закінчився і
він збирався відплисти до Константинополя, забираючи з собою всіх своїх рабів
Для нього справа Сервантеса була критичною. Він уже був на борту
сильно відпрасований, коли Дей нарешті погодився зменшити свій попит на
половину, і отець Гіл, позичаючи, зміг надолужити суму,
а 19 вересня 1580 р. після п'ятирічного полону всі, крім а
тижня Сервантеса нарешті звільнили. Незабаром він це виявив
Бланко де Пас, який стверджував, що є офіцером інквізиції, був тепер
складання на підставі неправдивих доказів звинувачення у неправомірній поведінці
проти нього після повернення до Іспанії. Поставити йому мат підійшов Сервантес
серія з двадцяти п'яти запитань, що охоплюють весь період його
полон, після чого він попросив отця Гіла взяти показання
надійних свідків перед нотаріусом. Взято одинадцять свідків
серед головних полонених в Алжирі скинутих на всі вищенаведені факти
зазначено та багато іншого. Є щось зворушливе
захоплення, любов і вдячність, які ми намагаємося знайти
висловлювання формальною мовою нотаріуса, про що свідчить один
за іншим на добрі справи Сервантеса, як він утішав і
допомагав слабкодухим, як тримав їхню зниклу хоробрість, як він
ділився своїм бідним гаманцем з цим депонентом, і як «в ньому цей депонент
знайшов тата й матір».

Повернувшись до Іспанії, він знайшов свій старий полк, який збирався відправитися в похід
Португалія підтримає претензії Філіпа на корону, причому зовсім без гроша
тепер не було іншого вибору, як знову приєднатися до нього. Був в експедиціях в
Азорські острови в 1582 і наступному році, а також по закінченні війни
повернувся до Іспанії восени 1583 р., привізши з собою
рукопис його пастирського роману «Галатея» і, ймовірно, також,
судити за внутрішніми доказами, що з першої частини «Persiles
і Сигізмунда». Він також привіз із собою, стверджують його біографи,
малолітня дочка, нащадок коханця, як деякі з них
Велика обставина повідомляє нам, з Лісабонською жінкою знатного походження,
чия назва, однак, а також вулиця, на якій вона жила, вони
пропустити згадку. Єдиною підставою для всього цього є те, що в 1605 р. там
безумовно, жила в родині Сервантеса і доньї Ізабель де
Сааведра, який описується в офіційному документі як його природний
дочка, а потім двадцять років.

З його покаліченою лівою рукою просування в армію було безнадійним
що Дон Джон помер і йому не було кому висунути свої претензії
служби, а для людини, яка тягнеться до сорока, життя в лавах було a
похмура перспектива; він уже мав певну репутацію поета; він зробив
тому він вирішив кинути свою участь у літературі, а для а
Перше підприємство передало свою «Галатею» пресі. Було опубліковано,
як остаточно показує Сальва-і-Маллен, в Алькала, його власному місці народження,
у 1585 р. і, безсумнівно, допомогли зробити його ім'я більш відомим, але
безперечно, не принесли йому великої користі в будь-якому іншому відношенні.

Поки це йшло в пресі, він одружився з доньєю Каталіною де
Паласіос Салазар і Возмедіано, дама з Есквівіас поблизу Мадрида, і
мабуть, друг сім'ї, який приніс йому статок, який може
можливо, служили для того, щоб утримати вовка від дверей, але якщо так, то це
було все. Драма до цього часу переросла ринкові сцени і
гуляючи компанії, і зі своєю давньою любов'ю до цього він, природно, повернувся
йому за вигідне заняття. Приблизно за три роки він написав двадцять
або тридцять п’єс, які, за його словами, були поставлені без жодного кидання
огірків чи інших ракет, і побігли без жодних
шипіння, крики або хвилювання. Іншими словами, його п’єс не було
досить поганий, щоб прошипів зі сцени, але недостатньо хороший, щоб утримати
свої власні на цьому. З них збереглося лише два, але як вони
ми, випадково, двоє із семи чи восьми, про яких він із самовдоволенням згадує
можна вважати, що вони є сприятливими зразками, і ніхто, хто читає
«Нумансія» та «Трато де Архель» відчують будь-який здивування
провалилися як акторські драми. Якими б заслугами вони не були, якими б вони не були
іноді вони можуть показати, вони, що стосується будівництва, невиліковні
незграбний. Наскільки повністю вони провалилися, видно з того, що с
на весь свій сангвінічний темперамент і незламну наполегливість він був не в змозі
продовжувати боротьбу за те, щоб заробляти собі на життя як драматург за більше
більше трьох років; також не було причиною зростання популярності Лопе, як
часто говориться, незважаючи на його власні слова про протилежне. Коли Лопе
почав писати для сцени непевно, але це було, безсумнівно, після
Сервантес поїхав до Севільї.

Серед «Nuevos Documentos», надрукованих сеньйором Асенсіо-і-Толедо, є один
датований 1592 роком, що дивно характерно для Сервантеса. Це є
угода з одним Родріго Осоріо, менеджером, який мав прийняти шістьох
комедії по п'ятдесят дукатів (близько 6 л.) за штуку, ні в якому разі не оплачуються
якщо в заяві не виявилося, що згадана комедія була однією з них
найкраще, що коли-небудь було представлено в Іспанії. Тест ні
здається, коли-небудь застосовувався; можливо, це було достатньо очевидним
Родріго Осоріо, що комедії не були одними з найкращих, які коли-небудь були
був представлений. Серед листування Сервантеса може бути
було знайдено, безсумнівно, не одну букву, подібну до якої ми бачимо в
«Рейк прогрес», «Сер, я прочитав вашу п’єсу, і вона не піде».

Він був більш успішним на літературному конкурсі в Сарагосі в 1595 р
честь канонізації св. Хасінто, коли його композиція перемогла
перша премія, три срібні ложки. За рік до цього він був
призначений збирачем доходів для королівства Гранада. В порядку
щоб зручніше переказати зібрані ним гроші до скарбниці,
він довірив це купцю, який зазнав невдачі і втік; і як
активів банкрута було недостатньо для покриття всього, до якого він був направлений
в'язниця в Севільї у вересні 1597 року. Проте баланс проти нього
був невеликий, близько 26л., і під заставу він був
випущено наприкінці року.

Це було, коли він мандрував від міста до міста, збираючи царські податки,
що він записав ті шматочки життя та характеру корчми та придорожнього життя
що рясніють на сторінках «Дон Кіхота»: бенедиктинські ченці с
окуляри та навіси, вмонтовані на їх високих мулах; коляски в
костюм прямує до наступного села; перукар з його тазом на його
голова, на шляху до кровотечі пацієнта; новобранець з його бриджами
його пучок, топчучи по дорозі спів; зібралися женці
шлюз venta слухає «Феліксмарта з Гірканії», якому читають
їх; і ті маленькі гогартські штрихи, які він так добре вмів
принеси, висить бичачий хвіст із встромленим у нього гребінцем поміщика,
бурдюки біля узголів'я ліжка та ці визначні приклади гостинності
мистецтва, Хелен в піднесеному настрої на руці Паріс, а Дідона на руці
вежа капає сльози, великі, як волоські горіхи. Ні, цілком може бути так
ті подорожі у віддалені регіони, які він час від часу зустрічав а
зразок бідного джентльмена з його худим хаком і його хортом
і його лицарські книги, які мріють про своє життя в щасливому невіданні
що світ змінився відтоді, як був старий шолом його прадіда
новий. Але саме в Севільї він дізнався своє справжнє покликання
він сам ні в якому разі не визнав би цього. Це було
там, у Тріані, він вперше спокусився спробувати свої сили в малюванні
від життя, і вперше включив свій гумор у вишукане
невеликий ескіз «Rinconete y Cortadillo», зародок, більш ніж
один із «Дон Кіхота».

Де і коли це було написано, ми не можемо сказати. Після його ув'язнення
зникає будь-який слід Сервантеса в його службовій якості, з чого
можна зробити висновок, що він не був поновлений на посаді. Що він все ще був у
Севілья в листопаді 1598 з'являється з його сатиричного сонета на с
складний катафалк, споруджений, щоб свідчити про горе міста
смерті Філіпа II, але від цього до 1603 року ми не маємо жодного поняття про його
рухи. Слова в передмові до першої частини «Дон Кіхота»
загалом вважаються остаточними, що він задумав ідею
книжку, і написав початок її принаймні, у в'язниці, і що він
можливо, це зробив дуже ймовірно.

Існує традиція, що Сервантес читав деякі частини свого твору а
відібрати аудиторію у герцога Бежарського, що, можливо, допомогло зробити
відома книга; але очевидний висновок полягає в тому, що перша частина с
«Дон Кіхот» лежав на руках деякий час, перш ніж він міг знайти
видавець, досить сміливий, щоб взятися за таку нову роль;
і так мало вірив у це Франсіско Роблес з Мадрида, якому при
востаннє він продав його, тому що він не піклувався про витрати на забезпечення
авторське право на Арагон чи Португалію, задовольняючись цим для
Кастилія. Друк було закінчено в грудні, і книга вийшла
з новим 1605 роком. Часто кажуть, що «Дон Кіхот» був у
спочатку прийняв холодно. Факти свідчать якраз про протилежне. Не раніше було
це в руках громадськості, ніж готувалися до випуску
піратські видання в Лісабоні та Валенсії, а також випустити друге
видання з додатковими авторськими правами для Арагона та Португалії, які
він забезпечив у лютому.

Без сумніву, певні люди сприйняли це з чимось більшим, ніж холодно
секції громади. Люди з розумом, смаком і розбірливістю
аристократія прийняла його сердечно, але аристократія в
загалом навряд чи сподобалася книга, яка стала їх улюбленою
читав насмішки і сміявся з багатьох своїх улюблених ідей.
Драматурги, які зібралися навколо Лопе, вважали своїм лідером
Сервантес як їхній спільний ворог, і очевидно, що він був однаково
неприємний для іншої кліки, культових поетів, для яких був Гонгора
їх начальник. Наваррет, який нічого не знав про згаданий вище лист,
щосили намагається показати, що стосунки між Сервантесом і Лопе були
дуже доброзичливого типу, як і були до «Дон Кіхота».
написаний. Сервантес, дійсно, до останнього щедро і мужньо
заявив про своє захоплення здібностями Лопе, його незмінним винаходом, і
його дивовижна родючість; але в передмові Першої частини «Дон
Кіхот» і у віршах «Урганди невідомої» і один-два
в інших місцях, якщо читати між рядків, трапляються хитрі удари
марнославство та афекти Лопе, які не стверджують жодної особистої доброї волі; і
Лопе відверто насміхається над «Дон Кіхотом» і Сервантесом і чотирнадцять років
після його смерті дає йому лише кілька рядків холодної буденності в
«Лорел де Аполо», що здається тим холоднішим для панегіриків господаря
нікчемних осіб, імена яких більше ніде не зустрічаються.

У 1601 Вальядолід став резиденцією суду, а на поч
1603 року Сервантес був викликаний туди у зв'язку з
залишок, належний ним до казначейства, який ще залишався непогашеним. Він
залишився у Вальядоліді, мабуть, підтримуючи себе агентствами і
робота писаря; ймовірно, складання петицій і малювання
подання позовних заяв до Ради тощо.
Так, принаймні, ми випливаємо з показань, зроблених з нагоди
смерть джентльмена, жертви вуличної бійки, який був
занесли в будинок, в якому він жив. У них він сам
описується як людина, яка писала і вела бізнес, і виявляється
що його домогосподарство тоді складалося з його дружини, рідної дочки
Ізабель де Сааведра вже згадувала, його сестра Андреа, тепер вдова,
її дочка Констанца, кличе загадкова Магдалена де Сотомайор
сама його сестра, про яку його біографи не можуть пояснити, і а
служниця-служниця.

Тим часом «Дон Кіхот» набирав популярності, причому його автора
тепер ім'я було відоме за межами Піренеїв. У 1607 р. було надруковано видання
в Брюсселі. Роблес, мадридський видавець, визнав за потрібне зустрітися
вимога третього видання, сьомого загалом, у 1608 році
популярність книги в Італії була такою, що міланський книготорговець був
призвів до видання 1610 року; і покликали ще одного
Брюссель у 1611 р. Природно можна було очікувати, що з таким
Перед ним є докази того, що він припав до смаку публіці, Сервантес
відразу б приступив до викупу своєї досить туманної обіцянки a
другий том.

Але, судячи з усього, ніщо не було далі від його думок. Він мав
досі від нього одна чи дві короткі оповідання того ж року, що й у нього
вставлено в «Дон Кіхот» і замість продовження пригод с
Дон Кіхот, він узявся за роботу, щоб написати більше цих «Прикладів новел»
як він їх згодом назвав, щоб зробити з них книгу.

Романи були опубліковані влітку 1613 р. з присвятою до
Conde de Lemos, мецената того часу, і з одним із них
балакучі конфіденційні передмови так любив Сервантес. У цьому вісім
Через півтора роки після появи першої частини «Дон Кіхота» ми
отримати першу підказку про майбутню другу частину. «Ти побачиш
невдовзі, — каже він, — про подальші подвиги Дон Кіхота та жартівливість
Санчо Панса». Його ідея «незабаром» була дещо еластичною, оскільки,
як ми знаємо за датою листа Санчо, він мав лише половину
книжка була закінчена того часу за дванадцять місяців.

Але більше, ніж вірші, чи пасторалі, чи романи, це була його драматургія
честолюбство, яке захопило його думки. Той самий незламний дух, що
утримав його від відчаю в баньїсах Алжиру і спонукав до цього
Спроба втечі себе і своїх товаришів знову і знову здійснювалася
він витримує, незважаючи на невдачі та розчарування у своїх зусиллях
завоювати слух публіки як драматург. Темперамент Сервантеса
був по суті сангвініком. Портрет він малює у передмові до с
романи, з орлиними рисами, каштанове волосся, гладке непорушне
лоб і світлі веселі очі — це сам портрет сангвініка
чоловік. Ніщо, що могли сказати менеджери, не могло переконати його в цьому
Достоїнства його п'єс не були б визнані нарешті, якби вони були тільки
надано справедливий шанс. Старий солдат іспанського Саламіна був нахилений
будучи Есхіл Іспанським. Він мав заснувати велику національну драму,
заснований на істинних засадах мистецтва, якому мали заздрити всі
нації; він мав зігнати зі сцени безглузді, дитячі п'єси
«дзеркала дурниці та моделі дурості», які були в моді
жадібність керівників і недалекоглядність авторів; він
мав виправляти та виховувати суспільний смак, поки він не дозрів
трагедії за зразком грецької драми — як «Нумансія» для
наприклад, і комедії, які б не тільки розважали, але й покращували
інструктувати. Усе це він мав зробити, чи міг він колись почути: було
початкова складність.

Він також досить наочно показує, що «Дон Кіхот» і знесення
лицарські романи не були тією роботою, яка лежала поруч із його серцем. Він був,
справді, як він сам говорить у своїй передмові, більше вітчим, ніж а
батько «Дон Кіхота». Ніколи велика робота не була так нехтована
автор. Щоб це було написано недбало, поспіхом, і поривами
починає, не завжди була його вина, але, здається, зрозуміло, що він ніколи не читав що
він надіслав до преси. Він знав, як друкарні помилилися, але він
ніколи не потрудився виправити їх, коли вийшло третє видання
прогресу, як це зробив би людина, яка дійсно піклується про дитину свого мозку
зроблено. Схоже, він вважав книгу трохи більше, ніж а
просто libro de entretenimiento, забавна книжка, річ, як він каже в
«Viaje», «щоб відвернути меланхолійне примхливе серце в будь-який час або
сезон». Безсумнівно, він любив свого героя і дуже пишався
Санчо Панса. Було б справді дивно, якби він не був
пишаюся найгумористичнішим творінням у всій художній літературі. Він теж був гордий,
популярності й успіху книги, і понад усе
чудова наївність, з якою він показує свою гордість у дюжині
уривки в другій частині. Але це був не той успіх, якого він жадав. в
всю ймовірність, що він віддав би весь успіх «Дон Кіхоту»,
ні, бачив би кожен примірник «Дон Кіхота», спалений на Плаза
Мер, за один такий успіх, як Лопе де Вега, в середньому насолоджувався
раз на тиждень.

І ось він продовжив, лазячи над «Дон Кіхотом», додавши тепер розділ
і знову, і відклавши його вбік, щоб повернутися до «Персілес і
Сигізмунда»—яка, як ми знаємо, мала стати найцікавішою книгою
мова, і суперник «Феагена і Харіклеї» — або завершення
від однієї з його улюблених комедій; і якби Роблес запитав, коли «Дон Кіхот»
була б готова, відповідь, безсумнівно, була: En breve—незабаром, було
на це достатньо часу. У шістдесят вісім він був так само сповнений життя і надії
і плани на майбутнє вісімнадцятирічного хлопчика.

Проте Немезида прийшла. Він дійшов аж до розділу LIX, який о
свого неквапливого темпу він навряд чи міг досягти раніше жовтня або
Листопад 1614 року, коли нещодавно йому в руки поклали малу октаву
надрукована в Таррагоні і називає себе «Другим томом
Геніальний джентльмен Дон Кіхот Ламанчський: ліценціат Алонсо
Фернандес де Авельянеда з Тордесільяса». Остання половина розділу LIX
і більшість наступних розділів другої частини дають нам певну ідею
ефекту, який на нього спричинив, і його роздратування малоймовірно
бути зменшений роздумом про те, що йому не було кого звинувачувати, крім себе.
Якби Авельянеда, по суті, задовольнявся б лише виведенням a
продовження «Дон Кіхота» Сервантес не мав би розумного
скарга. Його власні наміри були виражені дуже туманно
мова в кінці книги; ні, за його останніми словами «forse altro
cantera con miglior plettro», — здається, насправді він запрошує ще когось
щоб продовжити роботу, і він не подавав жодних знаків до восьми з половиною років
пройшов повз; до цього часу, безсумнівно, був написаний том Авельянеди.

Насправді у Сервантеса не було справи, або вона була дуже погана
продовження хвилювало. Але Авельянеда вирішив написати передмову до
воно, сповнене такого грубого особистого знущання, як тільки людина з поганою умовою
міг вилити. Він кепкує з Сервантеса, що він старий, програв
його рукою, що був у в'язниці, з бідністю, з буттям
без друзів, звинувачує його в заздрості до успіху Лопе, в роздратуванні і
дратівливість тощо; і саме в цьому лежало жало.
Причина цього особистого нападу Авельянеди досить очевидна. Хто завгодно
він, можливо, був, зрозуміло, що він був одним із драматургів с
Школа Лопе, бо він має нахабство звинувачувати Сервантеса
нападаючи на нього, а також на Лопе в його критиці драми. Його
Ідентифікація викликала найкращих критиків і збентежила всіх
винахідливість і дослідження, які були використані для цього. Наваррет
і Тікнор обидва схиляються до переконання, що Сервантес знав, хто він такий;
але я повинен сказати, що я думаю, що гнів, який він демонструє, наводить на думку про невидиме
нападник; це схоже на роздратування людини, яку вжалив комар
темно. Сервантес з певних солецизмів мови вимовляє його
бути арагонцем, і Пеллісер, сам арагонець, підтримує це
погляд і вважає, що він, крім того, був церковним, а
Домініканський, мабуть.

Будь-які заслуги Авельянеди відбиваються від Сервантеса, і він теж
нудно відображати багато. «Турний і брудний» завжди буде, я уявляю, тим
вердикт переважної більшості неупереджених читачів. Він, у кращому випадку, а
поганий плагіатор; все, що він може зробити, — це по-рабськи слідувати наведеному йому сліду
його Сервантесом; його єдиний гумор полягає в тому, що він змушує Дон Кіхота брати корчми
для замків і уявляє собі якусь легендарну чи історичну особистість,
а Санчо помиляє слова, перевертає прислів'я і демонструє свою обжерливість;
у всьому він демонструє схильність до грубості та бруду, і він має
вдалося представити дві казки, брудніші за будь-що
новелієри шістнадцятого століття і без їхньої жвавості.

Але якими б не були Авельянеда та його книга, ми не повинні забувати
борг, який ми їм винні. Але для них не може бути сумніву «Дон Кіхот»
прийшов би до нас просто торс замість повної роботи. Навіть якщо
Сервантес закінчив том, який мав у руках, безперечно
зупинився б з обіцянкою третьої частини, давши подальшу
пригоди Дон Кіхота та гумори Санчо Панси як пастухів. Це
Очевидно, що він свого часу мав намір мати справу з
пастирські романи, як він мав справу з лицарськими книгами, і але
для Авельянеди він спробував би це здійснити. Але це більше
ймовірно, що, з його планами, і проектами, і надією, обсяг
залишився б незакінченим до його смерті, і ми повинні були це зробити
ніколи не познайомився з герцогом і герцогинею і не пішов з ними
Санчо до Баратарії.

З того моменту, як книга потрапила в його руки, він, здається, був таким
переслідує страх, що в полі може бути більше Авельянед,
і відклавши все інше, він вирішив добити своє
завдання та захистити Дон Кіхота єдиним способом, який він міг, убивши його.
Висновок, безсумнівно, поспішний і подекуди незграбний
роботу і часте повторення лаяння, яке ввод
Авельянеда зрештою стає досить стомлюючою; але це, в усякому разі,
висновок, і за це ми повинні подякувати Авельянеді.

Новий том був готовий до друку в лютому, але не був надрукований
до самого кінця 1615 р., а в перерві Сервантес поклав
разом комедії та інтермедії, які він написав протягом кількох останніх
років, і, як він жалібно додає, не знайшов попиту серед
менеджерів, і опублікував їх з передмовою, вартий книги
вводить десять разів, у якому він розповідає про ранню іспанську
сцені та власних спробах драматурга. Зайве говорити
вони були висунуті Сервантесом добросовісно і повно
впевненість у своїх заслугах. Проте читач не мав цього припускати
вони були його останнім словом чи останнім зусиллям у драмі, оскільки він брав участь
вручити комедію під назвою «Engano a los ojos», про яку, якщо він помилився
ні, не було б питання.

Про цей драматичний шедевр світ не має можливості судити;
його здоров'я деякий час піддавалося, і він помер, очевидно, від
водянка, 23 квітня 1616 року, день, коли Англія програла
Шекспір, принаймні номінально, для англійського календаря ще не мав
було реформовано. Він помер, як і жив, мужньо прийнявши свою долю і
весело.

Чи було це нещасливе життя Сервантеса? Його біографи все нам розповідають
що це було; але мушу сказати, що сумніваюся. Це було важке життя, життя
бідність, невпинну боротьбу, погано оплачувану працю, розчарування,
але Сервантес носив у собі протиотруту від усіх цих зол.
Він був не з тих легких натур, які підносяться лише над негараздами
в силу власної плавучості; це було в міцності духу високого
духу, що він був доказом проти цього. Завагітніти неможливо
Сервантес поступається місцем зневірі або впав у пригніченість. Що стосується
бідність, це була річ, над якою можна було сміятися, і єдине зітхання
він коли-небудь дозволяє йому втекти, коли він каже: «Щасливий той, кому Небо
дав шматок хліба, за який не зобов’язаний дякувати
будь-хто, крім самого Неба». Додайте до всього цього його життєву енергію та розум
активність, його неспокійний винахід і сангвінічну вдачу, і
буде достатньо підстав сумніватися, чи він міг бути дуже
нещасливе життя. Той, хто зміг винести страждання Сервантеса разом із його
апарат для їх витримки, мабуть, не став би такою поганою угодою,
що стосується щастя в житті.

Про місце його поховання нічого не відомо, крім того, що він був похований в
згідно з його заповітом, у сусідньому монастирі Тринітаріїв
черниці, серед яких, як припускають, була його дочка Ізабель де Сааведра
ув'язненого, і що через кілька років черниці перебрали до іншого
монастир, несучи з собою своїх померлих. Але чи залишки с
Сервантес був включений у видалення чи ні, ніхто не знає, а той
ключ до місця їхнього спочинку втрачено поза будь-якою надією. Це меблі
можливо, найменш захищений із пунктів звинувачення у недбалості
висунуто проти його сучасників. У деяких з інших є a
значне перебільшення. Послухати більшість його біографів одне
можна було б припустити, що вся Іспанія була в лізі не тільки проти людини, але
проти його пам'яті або, принаймні, що це було невідчутно до його заслуг,
і залишив його жити в біді і вмирати з нестачі. Говорити про нього важко
життя та негідна робота в Андалусії абсурдна. Що він зробив
щоб відрізняти його від тисяч інших людей, що борються, що заробляють a
нестабільні засоби до існування? Правда, він був бравим солдатом, яким був
був поранений і пережив полон і страждання у своїй країні
причиною, але в тій же справі були сотні інших. Він мав
написаний посередній зразок солодкого класу романтики, а деякі
п’єси, які явно не відповідали первинній умові
приємно: чи були глядачі протегувати виставам, які не розважали
їх, тому що автор мав створювати «Дон Кіхота» двадцять років
потім?

Боротьба за копіями, яка, як ми бачили, почалася одразу
Зовнішній вигляд книги, не схожий на загальну байдужість до
його достоїнства. Безсумнівно, деякі це сприймали холодно, але якщо чоловік
пише книжку, висміюючи перуки, з якими він повинен розрахуватися
бути холодно прийнятим тими, хто носить перуку, і ненавидженим усім
плем'я перукарів. Якби у Сервантеса були лицарсько-романтичні читачі, то
сентименталісти, драматурги та поети того часу
проти нього це було тому, що «Дон Кіхот» був тим, чим він був; і якщо
широка громадськість не виступила, щоб зробити його комфортним для
решту днів його більше не звинувачувати в недбалості і
невдячність, ніж англомовна публіка, яка не окупилася
Зобов'язання Скотта. Він зробив усе, що міг; він прочитав його книгу і
він сподобався і купив, і закликав книготорговця добре йому заплатити
для інших.

Іспанії також дорікали, що вона не звела
пам'ятник чоловікові, яким вона найбільше пишається; жодного пам'ятника, тобто о
його; за бронзову статую в маленькому саду Пласа-де-лас
Кортес, безсумнівний витвір мистецтва, і якби він був неперевершений
влаштували місцевому поетові на базарі якогось провінційного містечка,
не гідний ні Сервантеса, ні Мадрида. Але чого потребує Сервантес
«такий слабкий свідок його імені»; або що міг зробити пам'ятник у його
випадок хіба що свідчить про самопрославлення тих, хто його поставив
вгору? Si monumentum quoeris, circumspice. Найближчий книжковий магазин
покаже, який батос був би в пам'ятнику автору
«Дон Кіхот».
