JANGAN QUIXOTE

PENGANTAR

PERTAMA

Dengan keengganan yang cukup besar saya meninggalkan demi
sekarang melakukan apa yang telah lama menjadi proyek favorit: proyek a
edisi baru "Don Quixote" Shelton, yang sekarang telah menjadi agak
buku langka. Ada beberapa—dan saya mengaku diri saya sendiri—untuk siapa
Versi lama Shelton yang bersemangat, dengan segala kekurangannya, memiliki pesona yang tidak
terjemahan modern, betapapun terampil atau benarnya, dapat dimiliki. Shelton
memiliki keuntungan tak ternilai karena berasal dari generasi yang sama dengan
Cervantes; “Don Quixote” baginya memiliki vitalitas yang hanya kontemporer
bisa merasakan; tidak memerlukan upaya dramatis untuk melihat segala sesuatunya sebagai Cervantes
melihat mereka; tidak ada anakronisme dalam bahasanya; dia menempatkan Spanyol
Cervantes ke dalam bahasa Inggris Shakespeare. Shakespeare sendiri paling
mungkin tahu buku itu; dia mungkin membawanya pulang bersamanya di
tas pelana ke Stratford di salah satu perjalanan terakhirnya, dan di bawah
pohon murbei di New Place bergandengan tangan dengan kerabat jenius di dalamnya
halaman.

Tetapi segera menjadi jelas bagi saya bahwa berharap bahkan untuk yang moderat
popularitas Shelton sia-sia. Bahasa Inggrisnya yang tua dan kasar akan, tidak
diragukan, dinikmati oleh minoritas, tetapi itu hanya akan dinikmati oleh minoritas.
Pengagum terhangatnya harus mengakui bahwa dia tidak memuaskan
perwakilan Cervantes. Terjemahan Bagian Pertamanya sangat
dibuat dengan tergesa-gesa dan tidak pernah direvisi olehnya. Ini memiliki semua kesegaran dan
kekuatan, tetapi juga ukuran penuh dari kesalahan, dari produksi yang tergesa-gesa.
Ini sering kali sangat literal—sering sangat barbar literal—tetapi sama seperti
sering sangat longgar. Dia jelas memiliki pengetahuan bahasa sehari-hari yang baik tentang
Spanyol, tetapi tampaknya tidak lebih. Sepertinya tidak pernah terpikir olehnya
bahwa terjemahan yang sama dari sebuah kata tidak akan cocok dalam setiap kasus.

Sering dikatakan bahwa kita tidak memiliki terjemahan yang memuaskan dari “Don
Quixote.” Bagi mereka yang akrab dengan yang asli, rasanya enak
kebenaran atau basa-basi untuk mengatakan demikian, karena sebenarnya tidak ada yang sepenuhnya
terjemahan yang memuaskan dari "Don Quixote" ke dalam bahasa Inggris atau lainnya
bahasa. Bukan karena idiom Spanyol begitu sempurna
tidak dapat diatur, atau kata-kata yang tidak dapat diterjemahkan, cukup banyak tidak
keraguan, sangat melimpah, melainkan ketegasan yang penuh perasaan
yang menjadi ciri khas humor buku ini
Spanyol, dan paling-paling hanya bisa ditiru dari jarak jauh di negara lain
lidah.

Sejarah terjemahan bahasa Inggris kami dari "Don Quixote" adalah
edukatif. Shelton's, yang pertama dalam bahasa apa pun, dibuat,
rupanya, sekitar 1608, tetapi tidak diterbitkan sampai 1612. Ini tentu saja
hanya Bagian Pertama. Telah ditegaskan bahwa Yang Kedua, diterbitkan di
1620, bukan karya Shelton, tapi tidak ada yang mendukung
pernyataan menyimpan fakta bahwa ia memiliki lebih sedikit semangat, kurang dari apa yang kita
umumnya mengerti dengan "pergi," tentang itu daripada yang pertama, yang akan menjadi
wajar saja jika yang pertama adalah karya seorang anak muda yang menulis
_currente calamo_, dan yang kedua dari seorang pria paruh baya yang menulis untuk
seorang penjual buku. Di sisi lain, lebih dekat dan lebih literal,
gaya yang sama, terjemahan yang sama, atau salah terjemahan,
terjadi di dalamnya, dan sangat tidak mungkin seorang penerjemah baru akan,
dengan menekan namanya, telah memungkinkan Shelton untuk melakukan kredit.

Pada 1687 John Phillips, keponakan Milton, menghasilkan "Don Quixote" "dibuat"
Inggris,” katanya, “menurut humor bahasa modern kita.”
“Quixote” miliknya bukanlah terjemahan melainkan sebuah parodi, dan a
parodi bahwa untuk kekasaran, vulgar, dan lawakan hampir
tidak dapat dicontoh bahkan dalam literatur saat itu.

Ned Ward "Hidup dan Petualangan Terkemuka Don Quixote, dengan riang
diterjemahkan ke dalam Ayat Hudibrastic” (1700), hampir tidak dapat diperhitungkan sebagai
terjemahan, tetapi berfungsi untuk menunjukkan cahaya di mana "Don Quixote" adalah
dianggap pada saat itu.

Ilustrasi lebih lanjut dapat ditemukan dalam versi yang diterbitkan pada tahun 1712 oleh
Peter Motteux, yang baru-baru ini menggabungkan urusan teh dengan
literatur. Ini digambarkan sebagai "diterjemahkan dari aslinya oleh beberapa"
tangan," tetapi jika demikian semua rasa Spanyol telah sepenuhnya menguap di bawah
manipulasi beberapa tangan. Rasa yang dimilikinya, pada
sisi lain, jelas Franco-cockney. Siapapun yang membandingkannya
hati-hati dengan aslinya akan memiliki sedikit keraguan bahwa itu adalah
ramuan dari Shelton dan Prancis Filleau de Saint Martin, eked
keluar dengan meminjam dari Phillips, yang cara pengobatannya diadopsi. Dia
adalah, tentu saja, lebih layak dan sopan, tetapi memperlakukan "Don Quixote"
dengan cara yang sama seperti buku komik yang tidak bisa dibuat terlalu komik.

Untuk mencoba meningkatkan humor "Don Quixote" dengan infus
kesembronoan dan kelucuan, seperti yang dilakukan operator Motteux, bukanlah
hanya sebuah kekurangajaran seperti menggoreng sirloin daging sapi hadiah, tapi dan
pemalsuan mutlak dari semangat buku, dan itu adalah bukti dari
cara tidak kritis di mana "Don Quixote" umumnya dibaca bahwa ini
lebih buruk daripada terjemahan yang tidak berharga—tidak berharga karena gagal direpresentasikan,
lebih buruk daripada tidak berharga sebagai salah mengartikan — seharusnya disukai seperti itu
telah.

Namun, itu memiliki efek untuk menghasilkan terjemahan yang dilakukan
dan dieksekusi dalam semangat yang sangat berbeda, semangat Charles Jervas, the
pelukis potret, dan teman Paus, Swift, Arbuthnot, dan Gay. Jervas
telah diizinkan sedikit kredit untuk karyanya, memang dapat dikatakan
tidak ada, karena dikenal dunia secara umum sebagai milik Jarvis. Bukan itu
diterbitkan sampai setelah kematiannya, dan para pencetak memberi nama
sesuai dengan pengucapan hari ini. Itu sudah yang paling
digunakan secara bebas dan yang paling bebas disalahgunakan dari semua terjemahan. Memiliki
melihat lebih banyak edisi daripada yang lain, itu diakui di semua tangan untuk
menjadi yang paling setia, namun tampaknya tidak ada yang memiliki kata-kata yang baik
untuk mengatakan untuk itu atau untuk penulisnya. Jervas tidak diragukan lagi membuat pembaca berprasangka buruk
terhadap dirinya sendiri dalam kata pengantarnya, di mana di antara banyak kata-kata yang benar tentang
Shelton, Stevens, dan Motteux, dia dengan gegabah dan tidak adil menuduh Shelton
dengan menerjemahkan bukan dari bahasa Spanyol, tetapi dari bahasa Italia
versi Franciosini, yang tidak muncul sampai sepuluh tahun setelahnya
Volume pertama Shelton. Kecurigaan akan ketidakmampuan juga tampaknya
melekat padanya karena dia berprofesi sebagai pelukis dan biasa-biasa saja
satu (meskipun dia telah memberi kami potret terbaik yang kami miliki tentang Swift), dan
ini mungkin telah diperkuat oleh pernyataan Paus bahwa dia “menerjemahkan
'Don Quixote' tanpa memahami bahasa Spanyol.” Dia juga telah didakwa
dengan meminjam dari Shelton, yang dia hina. Memang benar bahwa dalam
beberapa bagian yang sulit atau tidak jelas dia telah mengikuti Shelton, dan pergi
sesat dengan dia; tetapi untuk satu kasus semacam ini, ada lima puluh di mana
dia benar dan Shelton salah. Adapun diktum Paus, siapa pun yang
memeriksa versi Jervas dengan cermat, berdampingan dengan aslinya,
akan melihat bahwa dia adalah seorang sarjana Spanyol yang sehat, yang jauh lebih baik
daripada Shelton, kecuali mungkin hanya dalam bahasa Spanyol sehari-hari. Dia, di
Faktanya, penerjemah yang jujur, setia, dan telaten, dan dia telah pergi
sebuah versi yang, apa pun kekurangannya, sepenuhnya gratis
dari kesalahan dan kesalahan penerjemahan.

Tuduhan terhadapnya adalah kaku, kering—"kayu" dalam satu kata,—dan
tidak ada yang dapat menyangkal bahwa ada dasar untuk itu. Tapi mungkin saja
memohon kepada Jervas bahwa sebagian besar kekakuan ini disebabkan oleh—
kebencian terhadap gaya ringan, sembrono, jocose dari pendahulunya. Dia
adalah salah satu dari sedikit, sangat sedikit, penerjemah yang menunjukkan apapun
pemahaman tentang gravitasi tanpa senyum yang merupakan inti dari Quixotic
humor; baginya adalah kejahatan untuk membawa Cervantes ke depan sambil menyeringai
dan menyeringai pada hal-hal baik sendiri, dan ini dapat dikaitkan dengan
ukuran besar pantangan pertapa dari segala sesuatu yang menikmati
keaktifan yang menjadi ciri terjemahannya. Di sebagian besar
edisi modern, patut dicermati, gayanya sudah dihaluskan dan
cerdas, tetapi tanpa referensi ke bahasa Spanyol asli, sehingga
jika dia dibuat untuk membaca dengan lebih menyenangkan, dia juga telah dirampok
jasa utama kesetiaannya.

Versi Smollett, yang diterbitkan pada tahun 1755, hampir dapat dihitung sebagai salah satu dari
ini. Bagaimanapun, jelas bahwa dalam konstruksinya, Jervas
terjemahan sangat bebas ditarik, dan sangat sedikit atau mungkin tidak ada
perhatian diberikan kepada bahasa Spanyol asli.

Terjemahan selanjutnya dapat dihilangkan dalam beberapa kata. George Kelly,
yang muncul pada tahun 1769, "dicetak untuk Penerjemah," adalah kurang ajar
palsu, tidak lebih dari versi Motteux dengan beberapa
kata-kata, di sana-sini, dialihkan secara artistik; Karya Charles Wilmot (1774) adalah
hanya ringkasan seperti Florian, tetapi tidak dieksekusi dengan sangat terampil; dan
versi yang diterbitkan oleh Miss Smirke pada tahun 1818, untuk menemaninya
piring saudara, hanyalah produksi tambal sulam yang terbuat dari bekas
terjemahan. Yang terbaru, milik Mr. AJ Duffield, itu akan ada di setiap
arti kata kurang ajar dalam diri saya untuk memberikan pendapat disini. saya tidak
bahkan melihatnya ketika usaha ini diusulkan kepadaku, dan sejak—
maka saya dapat mengatakan vidi tantum, karena alasan yang jelas menolak
godaan yang dimiliki oleh reputasi Mr. Duffield dan volumenya yang indah
untuk setiap pecinta Cervantes.

Dari sejarah terjemahan "Don Quixote" kami sebelumnya, itu
akan terlihat bahwa ada banyak orang baik yang, asalkan mereka mendapatkan
narasi belaka dengan lengkap fakta, insiden, dan
petualangan disajikan kepada mereka dalam bentuk yang menghibur mereka, sangat peduli
sedikit apakah bentuk itu adalah bentuk asli Cervantes
membentuk ide-idenya. Di sisi lain, jelas ada banyak
yang ingin memiliki bukan hanya cerita yang dia ceritakan, tapi cerita seperti dia
menceritakannya, setidaknya sejauh perbedaan idiom dan keadaan
izin, dan siapa yang akan memberikan preferensi kepada penerjemah yang teliti,
meskipun dia mungkin telah membebaskan dirinya dengan agak canggung.

Tapi bagaimanapun juga tidak ada antagonisme nyata antara kedua kelas;
tidak ada alasan mengapa apa yang menyenangkan seseorang tidak harus menyenangkan
lain, atau mengapa seorang penerjemah yang membuat tujuannya untuk memperlakukan "Don Quixote"
dengan hormat karena klasik yang hebat, seharusnya tidak dapat diterima
bahkan kepada pembaca yang ceroboh sebagai orang yang memperlakukannya sebagai orang tua yang terkenal
buku lelucon. Ini bukan pertanyaan tentang kaviare bagi sang jenderal, atau, jika—
adalah, kesalahan terletak pada dia yang membuatnya. Metode dimana
Cervantes memenangkan telinga orang Spanyol seharusnya, mutatis mutandis, untuk
sama efektifnya dengan sebagian besar pembaca bahasa Inggris. Apapun
menilai, bahkan jika ada pembaca kepada siapa itu adalah masalah ketidakpedulian,
kesetiaan pada metode adalah bagian dari tugas penerjemah seperti
kesetiaan untuk masalah ini. Jika dia bisa menyenangkan semua pihak, begitu banyak
lebih baik; tetapi tugas pertamanya adalah kepada mereka yang memandangnya sebagai orang yang setia
representasi dari penulisnya karena dalam kekuasaannya untuk memberi mereka,
setia pada surat selama kesetiaan itu bisa dilakukan, setia pada
semangat sejauh yang dia bisa.

Tujuan saya di sini bukan untuk mendogmatiskan aturan penerjemahan, tetapi untuk
tunjukkan yang telah saya ikuti, atau setidaknya mencoba yang terbaik dari saya
kemampuan untuk mengikuti, dalam contoh sekarang. Satu yang menurut saya,
tidak bisa terlalu kaku diikuti dalam menerjemahkan "Don Quixote," adalah untuk
menghindari segala sesuatu yang berbau kepura-puraan. Buku itu sendiri adalah,
memang, di satu sisi protes terhadapnya, dan tidak ada orang yang lebih membencinya
daripada Cervantes. Untuk alasan ini, saya pikir, godaan apa pun untuk digunakan
bahasa kuno atau usang harus dilawan. Bagaimanapun juga
kepura-puraan, dan satu yang tidak ada surat perintah atau alasan. Orang Spanyol
mungkin telah mengalami lebih sedikit perubahan sejak abad ketujuh belas daripada
bahasa apa pun di Eropa, dan sejauh ini lebih besar dan tentu saja yang terbaik
bagian dari "Don Quixote" berbeda tetapi sedikit dalam bahasa dari
bahasa Spanyol sehari-hari saat ini. Kecuali dalam dongeng dan Don
Pidato Quixote, penerjemah yang menggunakan yang paling sederhana dan paling sederhana
bahasa sehari-hari hampir selalu yang mendekati
ke aslinya.

Melihat bahwa kisah "Don Quixote" dan semua karakternya dan
insiden sekarang telah lebih dari dua setengah abad akrab
sebagai kata-kata rumah tangga di mulut bahasa Inggris, menurut saya itu yang lama
nama dan frasa yang sudah dikenal tidak boleh diubah tanpa alasan yang jelas.
Tentu saja seorang penerjemah yang berpendapat bahwa "Don Quixote" harus menerima
perawatan klasik yang hebat layak, akan merasa dirinya terikat oleh
perintah yang diletakkan pada Morisco di Chap. IX untuk tidak menghilangkan atau menambah
apa pun.




CERVANTES


Empat generasi telah menertawakan “Don Quixote” sebelum terpikir
siapa pun untuk bertanya, siapa dan orang macam apa Miguel de Cervantes ini
Saavedra yang namanya ada di halaman judul; dan sudah terlambat untuk
jawaban yang memuaskan untuk pertanyaan ketika diusulkan untuk menambah kehidupan
penulis untuk edisi London yang diterbitkan di Lord Carteret's
contoh pada tahun 1738. Semua jejak kepribadian Cervantes dimiliki oleh
waktu itu menghilang. Tradisi terapung apa pun yang mungkin pernah dimiliki
ada, ditransmisikan dari orang-orang yang mengenalnya, sudah lama meninggal
keluar, dan catatan lainnya tidak ada; untuk keenam belas dan
abad ketujuh belas ingin tahu tentang ”orang-orang pada masa itu”, a
celaan terhadap yang kesembilan belas telah, bagaimanapun, mengamankan dirinya sendiri,
jika tidak menghasilkan Shakespeare atau Cervantes. Semua itu Maya y
Siscar, kepada siapa tugas itu dipercayakan, atau siapa pun yang mengikutinya
dia, Rios, Pellicer, atau Navarrete, bisa lakukan adalah untuk menambah beberapa
kiasan yang dibuat Cervantes untuk dirinya sendiri dalam berbagai kata pengantarnya dengan
potongan-potongan bukti dokumenter yang memuat hidupnya semampu mereka
Temukan.

Ini, bagaimanapun, telah dilakukan oleh penulis biografi yang disebutkan terakhir dengan baik
tujuan bahwa ia telah menggantikan semua pendahulunya. Ketelitian adalah
karakteristik utama dari karya Navarrete. Selain menyaring, menguji, dan
metodis dengan kesabaran dan penilaian yang langka apa yang telah terjadi sebelumnya
terungkap, dia pergi, seperti kata pepatah, tidak ada kebutuhan yang terlewatkan
apa pun untuk mengilustrasikan subjeknya mungkin dapat ditemukan.
Navarrete telah melakukan semua yang dapat dilakukan oleh industri dan kecerdasan, dan itu tidak
salahnya jika dia belum memberikan apa yang kita inginkan. Apa yang Hallam katakan tentang
Shakespeare dapat diterapkan pada kasus Cervantes yang hampir paralel:
“Itu bukan daftar baptisnya, atau rancangan surat wasiatnya, atau—
ortografi namanya yang kita cari; tidak ada surat tulisannya, tidak
rekaman percakapannya, tidak ada karakter dirinya yang digambar ... oleh a
kontemporer telah diproduksi.”

Oleh karena itu, wajar saja jika para penulis biografi Cervantes,
dipaksa untuk membuat batu bata tanpa jerami, seharusnya sebagian besar menggunakan
dugaan, dan dugaan itu dalam beberapa kasus harus muncul
derajat untuk menggantikan fakta yang mapan. Semua yang saya usulkan untuk dilakukan
di sini adalah untuk memisahkan apa yang fakta dari apa yang penting
dugaan, dan serahkan pada penilaian pembaca untuk memutuskan apakah
data membenarkan kesimpulan atau tidak.

Orang-orang yang namanya dengan persetujuan bersama berdiri di barisan depan
Sastra Spanyol, Cervantes, Lope de Vega, Quevedo, Calderon,
Garcilaso de la Vega, Mendozas, Gongora, semuanya adalah orang-orang kuno
keluarga, dan, anehnya, semua, kecuali yang terakhir, dari keluarga yang dilacak
asal mereka ke distrik pegunungan yang sama di utara Spanyol. Itu
keluarga Cervantes umumnya dikatakan berasal dari Galicia,
dan tidak diragukan lagi itu memiliki tanah di Galicia dengan sangat
tanggal awal; tapi saya pikir keseimbangan bukti cenderung menunjukkan itu
"matahari", situs asli keluarga, berada di Cervatos di
sudut barat laut Kastilia Lama, dekat dengan persimpangan Kastilia,
Leon, dan Asturias. Seperti yang terjadi, ada sejarah lengkap tentang
keluarga Cervantes dari abad kesepuluh hingga ketujuh belas
masih ada dengan judul "Leluhur Terhormat, Perbuatan Mulia, dan"
Keturunan Mulia dari Nuno Alfonso yang Terkenal, Alcaide of Toledo,” tulis
pada tahun 1648 oleh ahli silsilah yang rajin Rodrigo Mendez Silva, yang
memanfaatkan dirinya dari silsilah manuskrip oleh Juan de Mena, penyair
pemenang dan sejarawan John II.

Asal usul nama Cervantes memang membuat penasaran. Nuno Alfonso hampir seperti
menonjol dalam perjuangan melawan bangsa Moor pada masa pemerintahan Alfonso
VII sebagai Cid telah setengah abad sebelumnya di Alfonso VI,
dan dihadiahi oleh penyelam hibah tanah di sekitar
Toledo. Pada salah satu akuisisinya, sekitar dua liga dari kota, dia
membangun sendiri sebuah kastil yang dia sebut Cervatos, karena "dia adalah tuan"
matahari Cervatos di Montana,” sebagai wilayah pegunungan
membentang dari Provinsi Basque ke Leon selalu disebut. Pada dirinya
kematiannya dalam pertempuran pada tahun 1143, kastil itu diserahkan oleh wasiatnya kepada putranya
Alfonso Munio, yang, sebagai nama keluarga teritorial atau lokal kemudian datang
menjadi mode menggantikan patronimik sederhana, mengambil nama tambahan
dari Cervatos. Putra sulungnya Pedro menggantikannya dalam kepemilikan
kastil, dan mengikuti teladannya dalam mengadopsi nama, an
asumsi di mana putra bungsu, Gonzalo, tampaknya telah mengambil
rasa tersinggung.

Setiap orang yang telah melakukan kunjungan terbang ke Toledo akan mengingat
reruntuhan kastil yang memahkotai bukit di atas tempat di mana jembatan
Alcantara membentang di ngarai Tagus, dan dengan garis putus-putusnya dan
dinding yang runtuh membuat liontin yang mengagumkan untuk solid persegi
Alcazar menjulang di atas atap kota di sisi yang berlawanan. Dulu
dibangun, atau seperti yang dikatakan beberapa orang dipulihkan, oleh Alfonso VI tak lama setelahnya
pendudukan Toledo pada tahun 1085, dan disebut olehnya San Servando setelah a
Martir Spanyol, sebuah nama yang kemudian diubah menjadi San Servan (di mana
bentuk itu muncul dalam "Puisi Cid"), San Servantes, dan San
Cervantes: sehubungan dengan yang terakhir "Buku Pegangan untuk Spanyol" memperingatkannya
pembaca terhadap anggapan bahwa itu ada hubungannya dengan
penulis "Don Quixote." Ford, seperti semua orang tahu siapa yang telah membawanya untuk
pendamping dan penasihat di jalan-jalan Spanyol, jarang salah dalam
masalah sastra atau sejarah. Namun, dalam hal ini, dia ada di
kesalahan. Ini ada hubungannya dengan penulis "Don Quixote," untuk itu
sebenarnya tembok tua inilah yang memberi Spanyol nama dia
paling membanggakan hari ini. Gonzalo, yang disebutkan di atas, mungkin mudah
dikandung, tidak menikmati perampasan oleh saudaranya dari sebuah nama untuk
yang dia sendiri memiliki hak yang sama, karena meskipun secara nominal diambil dari
kastil, itu pada kenyataannya berasal dari teritorial kuno
milik keluarga, dan sebagai set-off, dan untuk membedakan dirinya
(berbeda) dari saudaranya, ia mengambil sebagai nama keluarga nama
kastil di tepi Tagus, di gedung yang menurut
tradisi keluarga, kakek buyutnya punya andil.

Kedua bersaudara itu mendirikan keluarga. Cabang Cervantes memiliki lebih banyak keuletan;
itu mengirim cabang ke berbagai arah, Andalusia, Estremadura,
Galicia, dan Portugal, dan menghasilkan barisan pria yang terhormat
dalam pelayanan Gereja dan Negara. Gonzalo sendiri, dan tampaknya
putranya, mengikuti Ferdinand III dalam kampanye besar 1236-48
yang memberikan Cordova dan Seville ke Spanyol Kristen dan menulis
Moor di kerajaan Granada, dan keturunannya menikah dengan
beberapa keluarga paling mulia di Semenanjung dan termasuk di antara mereka
tentara, hakim, dan pejabat Gereja, termasuk setidaknya dua
kardinal-uskup agung.

Dari garis yang menetap di Andalusia, Deigo de Cervantes, Komandan
Ordo Santiago, menikah dengan Juana Avellaneda, putri Juan Arias
de Saavedra, dan memiliki beberapa putra, salah satunya adalah Gonzalo Gomez,
Korregidor Jerez dan nenek moyang cabang Meksiko dan Kolombia
Dari keluarga itu; dan yang lainnya, Juan, yang putranya Rodrigo menikah dengan Doña Leonor
de Cortinas, dan darinya memiliki empat anak, Rodrigo, Andrea, Luisa, dan
Miguel, penulis kami.

Silsilah Cervantes bukannya tanpa kaitan dengan "Don Quixote."
Seorang pria yang bisa melihat kembali leluhur ksatria sejati-salah
membentang dari hampir waktu Pelayo hingga pengepungan Granada adalah
cenderung memiliki perasaan yang kuat tentang masalah ksatria palsu
roman. Itu memberi poin juga, untuk apa yang dia katakan di lebih dari satu
tempat tentang keluarga yang dulunya hebat dan telah meruncing
sampai mereka tidak ada apa-apanya, seperti piramida. Itu adalah kasusnya
memiliki.

Ia lahir di Alcalá de Henares dan dibaptis di gereja Santa
Maria Mayor pada tanggal 9 Oktober 1547. Dari masa kecil dan masa mudanya kita
tahu apa-apa, kecuali dari pandangan sekilas yang dia berikan kepada kita dalam kata pengantar
untuk "Komedi" tentang dirinya sebagai anak laki-laki yang melihat dengan gembira sementara
Lope de Rueda dan perusahaannya mendirikan panggung papan kasar mereka di
plaza dan memerankan lelucon pedesaan yang dia sendiri kemudian ambil sebagai
model selingannya. Namun, pandangan pertama ini adalah
yang signifikan, karena itu menunjukkan perkembangan awal cinta itu
drama yang memberikan pengaruh seperti itu pada hidupnya dan tampaknya memiliki
tumbuh lebih kuat seiring bertambahnya usia, dan di antaranya kata pengantar ini,
ditulis hanya beberapa bulan sebelum kematiannya, adalah bukti yang sangat mencolok.
Dia memberi kita pemahaman juga, bahwa dia adalah pembaca yang hebat dalam karyanya
anak muda; tetapi untuk ini tidak diperlukan jaminan, karena Bagian Pertama dari “Don
Quixote” saja membuktikan sejumlah besar bacaan lain-lain, roman
ksatria, balada, puisi populer, kronik, yang dia tidak punya
waktu atau kesempatan kecuali dalam dua puluh tahun pertama hidupnya; dan
salah kutip dan kesalahannya dalam hal detail selalu, mungkin
diperhatikan, orang-orang dari seorang pria mengingat bacaan masa kecilnya.

Hal-hal lain selain drama masih dalam masa pertumbuhan ketika Cervantes masih
laki-laki. Masa kecilnya dalam segala hal merupakan masa transisi
untuk Spanyol. Spanyol kesatria tua telah meninggal. Spanyol baru adalah
kekuatan terkuat yang pernah dilihat dunia sejak Kekaisaran Romawi dan itu
belum dipanggil untuk membayar harga kebesarannya. Oleh
kebijakan Ferdinand dan Ximenez yang berdaulat telah dibuat mutlak,
dan Gereja dan Inkuisisi dengan cerdik menyesuaikan diri untuk membuatnya tetap demikian. Itu
bangsawan, yang selalu menentang absolutisme sekuat mereka
melawan bangsa Moor, telah melepaskan semua kekuatan politik, seperti takdir
telah menimpa kota-kota, konstitusi bebas Kastilia dan Aragon
telah tersapu, dan satu-satunya fungsi yang tersisa untuk Cortés
adalah pemberian uang atas perintah Raja.

Transisi meluas ke sastra. Pria yang, seperti Garcilaso de la
Vega dan Diego Hurtado de Mendoza, mengikuti perang Italia, telah
membawa kembali dari Italia produk-produk pasca-Renaisans
sastra, yang mengakar dan berkembang dan bahkan mengancam untuk
memadamkan pertumbuhan asli. Damon dan Thyrsis, Phyllis dan Chloe punya
telah cukup dinaturalisasi di Spanyol, bersama dengan semua perangkat
puisi pastoral untuk berinvestasi dengan suasana baru ide a
gembala yang putus asa dan gembala yang tidak fleksibel. Sebagai set-off melawan
ini, balada sejarah dan tradisional lama, dan yang benar
pastoral, lagu dan balada kehidupan petani, sedang dikumpulkan
dengan tekun dan dicetak dalam cancioneros yang menggantikan satu sama lain
dengan peningkatan kecepatan. Tetapi konsekuensi yang paling menonjol, mungkin, dari
penyebaran percetakan adalah banjir romansa ksatria yang telah
terus mengalir dari pers sejak Garci Ordoñez de Montalvo
telah menghidupkan kembali "Amadis dari Galia" pada awal abad ini.

Untuk seorang pemuda yang gemar membaca, padat atau ringan, tidak mungkin ada
tempat yang lebih baik di Spanyol daripada Alcá de Henares di tengah-tengah?
abad keenambelas. Saat itu adalah kota universitas yang sibuk dan padat,
sesuatu yang lebih dari saingan giat Salamanca, dan semuanya
tempat yang sangat berbeda dari Alcalá the . yang melankolis, sunyi, dan sepi
wisatawan melihat sekarang saat ia pergi dari Madrid ke Saragossa. Teologi dan
kedokteran mungkin merupakan keunggulan universitas, tetapi—
kota itu sendiri tampaknya lebih condong ke humaniora dan cahaya
sastra, dan sebagai produser buku Alcalá sudah mulai
bersaing dengan mesin cetak lama Toledo, Burgos, Salamanca dan
Sevilla.

Sebuah liontin pada gambar yang diberikan Cervantes kepada kita tentang permainan pertamanya
mungkin, tidak diragukan lagi, sering terlihat di jalan-jalan Alcala pada saat itu
waktu; seorang anak laki-laki yang cerdas, bersemangat, berambut kuning kecoklatan mengintip ke toko buku di mana
volume terbaru terbuka untuk menggoda publik, bertanya-tanya, mungkin,
apa buku kecil dengan potongan kayu pengemis buta dan putranya,
yang menyebut dirinya “Vida de Lazarillo de Tormes, segunda impresi,”
bisa tentang; atau dengan mata penuh dengan kegembiraan menatap satu
dari potret tidak masuk akal dari seorang ksatria yang salah dalam keterlaluan
persenjataan lengkap dan bulu-bulu yang disukai penerbit roman ksatria
untuk memperindah halaman judul dari folio mereka. Jika anak laki-laki itu adalah ayahnya
dari pria itu, rasa ketidaksesuaian yang kuat pada usia lima puluh adalah—
hidup di sepuluh, dan beberapa refleksi seperti ini mungkin adalah
asal mula sebenarnya dari "Don Quixote."

Untuk pendidikannya yang lebih padat, kami diberitahu, dia pergi ke Salamanca. Tetapi
mengapa Rodrigo de Cervantes, yang sangat miskin, harus mengirim putranya
ke universitas seratus lima puluh mil jauhnya ketika dia memiliki satu di nya
pintu sendiri, akan menjadi teka-teki, jika kita punya alasan untuk menganggap bahwa dia
melakukannya. Satu-satunya bukti adalah pernyataan samar dari Profesor Tomas
Gonzalez, bahwa dia pernah melihat entri lama matrikulasi a
Miguel de Cervantes. Ini sepertinya tidak pernah terlihat lagi;
tetapi bahkan jika itu benar, dan jika tanggalnya sesuai, itu akan terbukti
tidak ada, karena setidaknya ada dua Miguel lain yang lahir di tengah
abad ini; salah satu dari mereka, apalagi, Cervantes Saavedra, sepupu,
tidak diragukan lagi, yang merupakan sumber rasa malu besar bagi para penulis biografi.

Bahwa dia adalah seorang siswa baik di Salamanca maupun di Alcala adalah bukti terbaik
oleh karya-karyanya sendiri. Tidak ada orang yang lebih banyak memanfaatkan pengalaman daripada yang dia lakukan,
dan dia tidak memiliki satu pun kenangan yang tersisa dari kehidupan siswa—untuk
“Tia Fingida,” jika itu miliknya, bukan siapa-siapa—tidak ada, bahkan “perguruan tinggi . pun tidak
lelucon,” untuk menunjukkan bahwa dia mengingat hari-hari yang paling diingat oleh kebanyakan pria. Semua
yang kita ketahui secara positif tentang pendidikannya adalah bahwa Juan Lopez de
Hoyos, seorang profesor humaniora dan sastrawan terkemuka,
memanggilnya "murid tersayang dan tersayang." Ini ada di sedikit koleksi
ayat oleh tangan yang berbeda tentang kematian Isabel de Valois, kedua
ratu Philip II., diterbitkan oleh profesor pada tahun 1569, yang
Cervantes menyumbangkan empat bagian, termasuk elegi, dan batu nisan
dalam bentuk soneta. Hanya dengan kesempatan langka bahwa "Lycidas"
menemukan jalannya ke dalam volume semacam ini, dan Cervantes bukanlah Milton.
Syair-syairnya tidak lebih buruk dari biasanya; begitu banyak, di
setidaknya, dapat dikatakan untuk mereka.

Pada saat buku itu muncul, dia telah meninggalkan Spanyol, dan, seperti yang diperintahkan takdir
itu, selama dua belas tahun, yang paling penting dalam hidupnya. Giulio,
setelah itu Kardinal, Acquaviva telah dikirim pada akhir tahun 1568 ke
Filipus II. oleh Paus dalam sebuah misi, sebagian dari belasungkawa, sebagian
politik, dan sekembalinya ke Roma, yang agak kasar
dipercepat oleh Raja, dia membawa Cervantes bersamanya sebagai camarero
(chamberlain), jabatan yang dipegangnya sendiri di rumah tangga Paus. Itu
pos tidak diragukan lagi akan mengarah pada kemajuan di Pengadilan Kepausan telah
Cervantes mempertahankannya, tetapi pada musim panas 1570 dia mengundurkan diri dan
terdaftar sebagai prajurit pribadi di perusahaan Kapten Diego Urbina,
milik resimen Don Miguel de Moncada, tetapi pada saat itu membentuk
bagian dari komando Marc Antony Colonna. Apa yang mendorongnya melakukan ini
langkah kita tidak tahu, apakah itu ketidaksukaan untuk karir di hadapannya, atau
murni antusiasme militer. Mungkin yang terakhir, karena itu
adalah waktu pengadukan; peristiwa, bagaimanapun, yang menyebabkan aliansi
antara Spanyol, Venesia, dan Paus, melawan musuh bersama, the
Porte, dan kemenangan armada gabungan di Lepanto, milik
lebih kepada sejarah Eropa daripada kehidupan Cervantes. dia adalah
salah satu dari mereka yang berlayar dari Messina, pada bulan September 1571, di bawah
komando Don John dari Austria; tapi pada pagi hari tanggal 7
Oktober, ketika armada Turki terlihat, dia terbaring sakit
dengan demam. Mendengar berita bahwa musuh sudah di depan mata, dia bangkit, dan,
terlepas dari protes rekan-rekan dan atasannya, bersikeras
mengambil jabatannya, mengatakan dia lebih suka kematian dalam melayani Tuhan dan
raja untuk kesehatan. Dapurnya, _Marquesa_, berada di tengah-tengah
bertarung, dan sebelum selesai dia telah menerima tiga luka tembak, dua
di dada dan satu di tangan kiri atau lengan. Pada pagi hari setelah
pertempuran, menurut Navarrete, dia melakukan wawancara dengan
panglima tertinggi, Don John, yang melakukan inspeksi pribadi terhadap
yang terluka, salah satu hasilnya adalah tambahan tiga mahkota untuknya
membayar, dan satu lagi, tampaknya, persahabatan jenderalnya.

Seberapa parah Cervantes terluka dapat disimpulkan dari fakta, bahwa—
dengan masa muda, kerangka yang kuat, dan temperamen yang ceria dan ceria
seperti biasa, dia tujuh bulan di rumah sakit di Messina sebelumnya
dia dibebaskan. Dia keluar dengan tangan kirinya cacat permanen;
dia telah kehilangan kegunaannya, seperti yang dikatakan Mercury kepadanya di “Viaje del
Parnaso” untuk kemuliaan hak yang lebih besar. Namun, ini tidak
benar-benar tidak layak untuk melayaninya, dan pada bulan April 1572 ia bergabung dengan Manuel
Kompi Ponce de Leon dari resimen Lope de Figueroa, di mana,
tampaknya mungkin, saudaranya Rodrigo melayani, dan berbagi dalam
operasi tiga tahun ke depan, termasuk penangkapan
Goletta dan Tunisia. Mengambil keuntungan dari jeda yang mengikuti
merebut kembali tempat-tempat ini oleh orang Turki, ia memperoleh izin untuk kembali ke
Spanyol, dan berlayar dari Napoli pada September 1575 di atas _Sun_
dapur, ditemani saudaranya Rodrigo, Pedro Carrillo de Quesada,
mendiang Gubernur Goletta, dan beberapa lainnya, dan dilengkapi dengan
surat dari Don John dari Austria dan Duke of Sesa, Viceroy of
Sisilia, merekomendasikan dia kepada Raja untuk memimpin sebuah kompi, pada
rekening jasanya; a _dono infelice_ sebagai acara terbukti. pada
26 mereka jatuh dengan satu skuadron galai Aljazair, dan setelah a
perlawanan yang kuat dikalahkan dan dibawa ke Aljir.

Melalui sesama tawanan yang ditebus, saudara-saudara berencana untuk memberi tahu
keluarga mereka tentang kondisi mereka, dan orang-orang miskin di Alcala sekaligus
berjuang untuk mengumpulkan uang tebusan, ayah membuang semua dia
kerasukan, dan kedua saudara perempuan itu menyerahkan bagian pernikahan mereka. Tetapi
Dali Mami telah menemukan di Cervantes surat-surat yang ditujukan kepada Raja oleh
Don John dan Duke of Sesa, dan, menyimpulkan bahwa hadiahnya pasti
orang yang konsekuensinya besar, ketika uangnya datang dia menolaknya
mencemooh sebagai sama sekali tidak cukup. Pemilik Rodrigo,
namun, lebih mudah puas; tebusan diterima dalam kasusnya,
dan telah diatur antara saudara-saudara bahwa dia harus kembali ke Spanyol
dan mendapatkan sebuah kapal di mana dia akan kembali ke Aljazair dan mengambil
dari Miguel dan sebanyak mungkin rekan mereka. Ini bukan
upaya pertama untuk melarikan diri yang telah dilakukan Cervantes. Segera setelah
dimulainya penawanannya, dia membujuk beberapa temannya untuk
bergabunglah dengannya dalam upaya mencapai Oran, lalu sebuah pos Spanyol, dengan berjalan kaki; tetapi
setelah perjalanan hari pertama, orang Moor yang telah setuju untuk bertindak sebagai
pemandu meninggalkan mereka, dan mereka tidak punya pilihan selain kembali. Kedua
upaya itu lebih berbahaya. Di taman di luar kota di
tepi laut, ia membangun, dengan bantuan tukang kebun, seorang Spanyol, a
tempat persembunyian, yang dia bawa, satu per satu, empat belas miliknya
sesama tawanan, merahasiakan mereka di sana selama beberapa bulan, dan
memasok mereka dengan makanan melalui pemberontak yang dikenal sebagai El Dorador, “the
Tukang menyepuh emas." Bagaimana dia, seorang tawanan sendiri, dibikin untuk melakukan semua ini, adalah salah satunya—
misteri cerita. Liar karena proyek mungkin muncul, itu sangat
hampir berhasil. Kapal yang dibeli oleh Rodrigo muncul
lepas pantai, dan di bawah naungan malam mulai lepas landas
pengungsi, ketika awak kapal dikejutkan oleh kapal penangkap ikan yang lewat, dan
mengalahkan mundur tergesa-gesa. Saat memperbarui upaya tak lama setelah itu, mereka,
atau sebagian dari mereka setidaknya, dijadikan tawanan, dan sama seperti
orang-orang miskin di taman bergembira dalam pemikiran bahwa dalam beberapa
saat lebih banyak kebebasan akan berada dalam genggaman mereka, mereka menemukan diri mereka sendiri
dikelilingi oleh pasukan Turki, kuda dan kaki. Dorador telah mengungkapkan
seluruh skema untuk Dey Hassan.

Ketika Cervantes melihat apa yang menimpa mereka, dia menyuruh teman-temannya untuk—
meletakkan semua kesalahan padanya, dan ketika mereka diikat dia menyatakan
dengan lantang bahwa seluruh plot adalah rancangannya, dan tidak ada orang lain
memiliki bagian di dalamnya. Dibawa ke hadapan Dey, dia mengatakan hal yang sama. dia adalah
diancam dengan penusukan dan penyiksaan; dan seperti memotong telinga
dan hidungnya adalah orang-orang aneh yang suka bermain-main dengan orang Aljazair, mungkin bisa dibayangkan
seperti apa siksaan mereka; tapi tidak ada yang bisa membuatnya menyimpang dari
pernyataan aslinya bahwa dia dan dia sendiri yang bertanggung jawab. Hasilnya
adalah bahwa tukang kebun yang tidak bahagia digantung oleh tuannya, dan
tahanan diambil alih oleh Dey, yang, bagaimanapun, setelah itu
mengembalikan sebagian besar dari mereka ke tuan mereka, tetapi mempertahankan Cervantes, membayar Dali
Mami 500 mahkota untuknya. Dia merasa, tidak diragukan lagi, bahwa orang seperti itu
sumber daya, energi, dan keberanian, adalah properti yang terlalu berbahaya untuk
ditinggalkan di tangan pribadi; dan dia membuatnya sangat disetrika dan dimasukkan
penjaranya sendiri. Jika dia berpikir bahwa dengan cara ini dia bisa menghancurkan
semangat atau mengguncang resolusi tahanannya, dia segera tertipu,
untuk Cervantes dibuat sebelum lama untuk mengirim surat ke
Gubernur Oran, memohon padanya untuk mengiriminya seseorang yang mungkin—
dipercaya, untuk memungkinkan dia dan tiga pria lainnya, sesama tawanan
miliknya, untuk melarikan diri; berniat jelas untuk memperbarui yang pertama
mencoba dengan panduan yang lebih dapat dipercaya. Sayangnya orang Moor yang
membawa surat itu dihentikan tepat di luar Oran, dan surat itu adalah
ditemukan padanya, dia dikirim kembali ke Aljazair, di mana atas perintah
Dey dia segera tertusuk sebagai peringatan bagi yang lain, sementara Cervantes—
dikutuk untuk menerima dua ribu pukulan tongkat, jumlah yang
kemungkinan besar akan merampas dunia "Don Quixote," jika tidak
beberapa orang, yang kami tidak tahu, menengahi atas namanya.

Setelah ini dia tampaknya telah ditahan lebih dekat daripada—
sebelumnya, selama hampir dua tahun berlalu sebelum dia melakukan upaya lain.
Kali ini rencananya adalah untuk membeli, dengan bantuan seorang pemberontak Spanyol
dan dua pedagang Valencia yang tinggal di Aljir, sebuah kapal bersenjata di
yang dia dan sekitar enam puluh tawanan terkemuka akan dijadikan
melarikan diri; tetapi tepat ketika mereka akan mengeksekusinya, satu Dokter
Juan Blanco de Paz, seorang pendeta dan rekan senegaranya, memberi tahu Dey
dari plotnya. Cervantes dengan kekuatan karakter, dengan pengabdian diri, dengan
energinya yang tak kenal lelah dan usahanya untuk meringankan bebannya
teman dalam kesengsaraan, telah membuat dirinya disayangi semua orang, dan menjadi
semangat terkemuka di koloni tawanan, dan, luar biasa kelihatannya,
kecemburuan pengaruhnya dan harga diri di mana dia dipegang, tergerak
orang ini untuk mengatasi kehancurannya dengan kematian yang kejam. Para pedagang
menemukan bahwa Dey tahu segalanya, dan takut Cervantes disiksa
mungkin membuat pengungkapan yang akan membahayakan hidup mereka sendiri, mencoba untuk
membujuknya untuk menyelinap pergi di atas kapal yang berada di titik
berlayar ke Spanyol; tetapi dia mengatakan kepada mereka bahwa mereka tidak perlu takut, karena tidak
siksaan akan membuatnya berkompromi dengan siapa pun, dan dia langsung pergi dan—
menyerahkan dirinya kepada Dey.

Seperti sebelumnya, Dey mencoba memaksanya untuk menyebutkan nama kaki tangannya.
Semuanya disiapkan untuk eksekusi langsungnya; halternya adalah
melingkarkan lehernya dan tangannya diikat ke belakang, tetapi semua itu bisa
dapatkan dari dia adalah bahwa dia sendiri, dengan bantuan empat pria yang
telah meninggalkan Aljazair, telah mengatur keseluruhannya, dan bahwa enam puluh orang yang—
menemaninya tidak tahu apa-apa sampai yang terakhir
momen. Menemukan dia tidak bisa membuat apa-apa dari dia, Dey mengirimnya kembali ke
penjara lebih berat disetrika dari sebelumnya.

Keluarga Cervantes yang dilanda kemiskinan telah berusaha selama ini
sekali lagi untuk mengumpulkan uang tebusan, dan akhirnya sejumlah tiga ratus
dukat dikumpulkan dan dipercayakan kepada Pater Penebus Juan
Gil, yang akan berlayar ke Aljir. Namun, Dey menuntut lebih
dari dua kali lipat jumlah yang ditawarkan, dan karena masa jabatannya telah berakhir dan
dia akan berlayar ke Konstantinopel, membawa semua budaknya bersama
dia, kasus Cervantes sangat penting. Dia sudah ada di kapal
sangat disetrika, ketika Dey akhirnya setuju untuk mengurangi permintaannya dengan
setengahnya, dan Pastor Gil dengan meminjam dapat menebus jumlahnya,
dan pada tanggal 19 September 1580, setelah ditawan selama lima tahun, hanya a
minggu, Cervantes akhirnya dibebaskan. Tak lama kemudian dia menemukan itu
Blanco de Paz, yang mengaku sebagai petugas Inkuisisi, sekarang—
mengarang bukti palsu tuduhan pelanggaran yang akan diajukan
melawannya sekembalinya ke Spanyol. Untuk skakmat dia, Cervantes menarik
serangkaian dua puluh lima pertanyaan, yang mencakup seluruh periode nya
penangkaran, di mana dia meminta Pastor Gil untuk mengambil deposisi
saksi yang dapat dipercaya dihadapan notaris. Sebelas saksi diambil dari
di antara tawanan utama di Aljazair yang tunduk pada semua fakta di atas
dinyatakan dan lebih banyak lagi selain itu. Ada sesuatu yang menyentuh di
kekaguman, cinta, dan rasa syukur yang kita lihat berjuang untuk menemukan
ekspresi dalam bahasa formal notaris, saat mereka bersaksi
demi kebaikan Cervantes, bagaimana dia menghibur dan
membantu yang lemah hati, bagaimana dia mempertahankan keberanian mereka yang terkulai, bagaimana dia
membagikan dompetnya yang malang dengan deponen ini, dan bagaimana “dalam dirinya deponen ini”
menemukan ayah dan ibu.”

Sekembalinya ke Spanyol, dia menemukan resimen lamanya akan berbaris untuk
Portugal untuk mendukung klaim Philip atas mahkota, dan sama sekali tidak punya uang
sekarang, tidak punya pilihan selain bergabung kembali. Dia sedang dalam ekspedisi ke
Azores pada tahun 1582 dan tahun berikutnya, dan pada akhir perang
kembali ke Spanyol pada musim gugur 1583, membawa serta
naskah roman pastoralnya, "Galatea," dan mungkin juga,
untuk menilai dengan bukti internal, bahwa bagian pertama dari "Persiles"
dan Sigismunda.” Dia juga membawa kembali bersamanya, penulis biografinya menegaskan,
seorang bayi perempuan, keturunan seorang kekasih, karena beberapa dari mereka memilikinya
keadaan besar memberi tahu kami, dengan seorang wanita Lisbon dari kelahiran bangsawan,
yang namanya, bagaimanapun, serta jalan tempat dia tinggal, mereka
abaikan untuk disebutkan. Satu-satunya dasar untuk semua ini adalah bahwa pada tahun 1605 ada
pasti tinggal di keluarga Cervantes a Doña Isabel de
Saavedra, yang digambarkan dalam dokumen resmi sebagai alamnya
putri, dan kemudian dua puluh tahun.

Dengan promosi tangan kirinya yang lumpuh di tentara tidak ada harapan, sekarang
bahwa Don John sudah mati dan dia tidak memiliki siapa pun untuk mengajukan klaimnya dan
layanan, dan untuk seorang pria menggambar pada empat puluh kehidupan di jajaran adalah a
prospek suram; dia sudah memiliki reputasi tertentu sebagai penyair; dia membuat
memutuskan, oleh karena itu, untuk membuang nasibnya dengan sastra, dan untuk a
usaha pertama berkomitmen "Galatea" untuk pers. Itu diterbitkan,
seperti yang ditunjukkan Salva y Mallen secara meyakinkan, di Alcala, tempat kelahirannya sendiri,
pada tahun 1585 dan tidak diragukan lagi membantu membuat namanya lebih dikenal luas, tetapi
tentu saja tidak banyak membantunya dengan cara lain.

Saat sedang melalui pers, dia menikahi Doña Catalina de
Palacios Salazar y Vozmediano, seorang wanita Esquivias dekat Madrid, dan
rupanya seorang teman keluarga, yang memberinya kekayaan yang mungkin
mungkin telah berfungsi untuk menjaga serigala dari pintu, tetapi jika demikian, itu
itu semua. Drama saat ini telah melampaui panggung pasar dan
teman berjalan-jalan, dan dengan cinta lamanya untuk itu dia secara alami berbalik
untuk itu untuk pekerjaan yang menyenangkan. Dalam waktu sekitar tiga tahun dia menulis dua puluh
atau tiga puluh drama, yang dia ceritakan kepada kami dilakukan tanpa pelemparan apa pun
mentimun atau rudal lainnya, dan berlari tanpa arah
desis, teriakan, atau gangguan. Dengan kata lain, dramanya tidak
cukup buruk untuk didesis dari panggung, tetapi tidak cukup baik untuk dipegang
mereka sendiri di atasnya. Hanya dua dari mereka yang telah diawetkan, tetapi karena mereka
kebetulan dua dari tujuh atau delapan yang dia sebutkan dengan puas, kami
mungkin menganggap mereka adalah spesimen yang disukai, dan tidak ada orang yang membaca
"Numancia" dan "Trato de Argel" akan merasa terkejut bahwa mereka
gagal sebagai drama akting. Apa pun jasa yang mereka miliki, apa pun
kadang-kadang mereka mungkin menunjukkan, mereka, dalam hal konstruksi, tidak dapat disembuhkan
kikuk. Betapa gagalnya mereka sepenuhnya termanifestasi dari fakta bahwa dengan
semua temperamen optimis dan ketekunannya yang gigih dia tidak mampu
untuk mempertahankan perjuangan untuk mendapatkan mata pencaharian sebagai seorang dramawan untuk lebih
dari tiga tahun; popularitas Lope juga bukan penyebabnya, karena
sering dikatakan, meskipun kata-katanya sendiri sebaliknya. Ketika Lope
mulai menulis untuk panggung tidak pasti, tapi itu pasti setelah
Cervantes pergi ke Sevilla.

Di antara “Nuevos Documentos” yang dicetak oleh Señor Asensio y Toledo adalah satu
tanggal 1592, dan anehnya karakteristik Cervantes. Ini adalah sebuah
kesepakatan dengan satu Rodrigo Osorio, seorang manajer, yang menerima enam
komedi di lima puluh dukat (sekitar 6l.) masing-masing, tidak harus dibayar dalam hal apapun
kecuali jika muncul pada representasi bahwa komedi tersebut adalah salah satu dari
yang terbaik yang pernah diwakili di Spanyol. Tes tidak
sepertinya pernah diterapkan; mungkin itu cukup jelas untuk
Rodrigo Osorio bahwa komedi bukanlah yang terbaik yang pernah ada
telah diwakili. Di antara korespondensi Cervantes mungkin ada—
telah ditemukan, tidak diragukan lagi, lebih dari satu huruf seperti yang kita lihat di
"Kemajuan Rake," "Tuan, saya telah membaca permainan Anda, dan itu tidak akan berhasil."

Dia lebih berhasil dalam kontes sastra di Saragossa pada tahun 1595 di
kehormatan kanonisasi St. Jacinto, ketika komposisinya memenangkan
hadiah pertama, tiga sendok perak. Tahun sebelum ini dia telah
menunjuk seorang pengumpul pendapatan untuk kerajaan Granada. Dalam urutan
untuk mengirimkan uang yang telah dikumpulkannya dengan lebih mudah ke perbendaharaan,
dia mempercayakannya kepada seorang pedagang, yang gagal dan melarikan diri; dan sebagai
aset bangkrut tidak cukup untuk menutupi keseluruhan, ia dikirim ke
penjara di Seville pada bulan September 1597. Namun, keseimbangan melawannya,
adalah yang kecil, sekitar 26L., dan saat memberikan keamanan untuk itu dia
dirilis pada akhir tahun.

Saat ia melakukan perjalanan dari kota ke kota mengumpulkan pajak raja,
bahwa dia mencatat potongan-potongan penginapan dan kehidupan dan karakter pinggir jalan itu
yang berlimpah di halaman "Don Quixote:" para biarawan Benediktin dengan
kacamata dan kerai, dipasang pada bagalnya yang tinggi; kereta bayi di
kostum menuju desa berikutnya; tukang cukur dengan baskom di nya
kepala, dalam perjalanan untuk mengeluarkan darah pasien; rekrutan dengan celana dalamnya
bundelnya, berjalan di sepanjang jalan sambil bernyanyi; para penuai berkumpul di
gerbang venta mendengarkan "Felixmarte of Hircania" dibacakan
mereka; dan sentuhan Hogarthian kecil yang dia sangat tahu caranya
bawalah, ekor lembu yang digantung dengan sisir tuan tanah tersangkut di dalamnya,
kulit anggur di kepala tempat tidur, dan contoh-contoh penting dari asrama
seni, Helen pergi dengan semangat tinggi di lengan Paris, dan Dido di
menara menjatuhkan air mata sebesar kenari. Tidak, mungkin itu pada
perjalanan-perjalanan itu ke daerah-daerah terpencil yang kadang-kadang dia temui
spesimen pria miskin, dengan punggung ramping dan anjing greyhoundnya
dan buku-buku ksatrianya, memimpikan hidupnya dalam ketidaktahuan yang bahagia
bahwa dunia telah berubah sejak helm tua kakek buyutnya adalah
baru. Tapi di Seville dia menemukan panggilannya yang sebenarnya
dia sendiri sama sekali tidak akan mengakuinya demikian. Dulu
di sana, di Triana, dia pertama kali tergoda untuk mencoba menggambar
dari kehidupan, dan pertama-tama membawa humornya ke dalam permainan yang indah
sketsa kecil "Rinconete y Cortadillo," kuman, dalam lebih dari
satu, dari "Don Quixote."

Di mana dan kapan itu ditulis, kami tidak tahu. Setelah dipenjara
semua jejak Cervantes dalam kapasitas resminya menghilang, dari mana—
dapat disimpulkan bahwa dia tidak diangkat kembali. Bahwa dia masih di
Seville pada November 1598 muncul dari soneta satirnya di the
catafalque rumit didirikan untuk bersaksi tentang kesedihan kota di
kematian Philip II, tetapi dari sini hingga 1603 kami tidak memiliki petunjuk tentangnya
gerakan. Kata-kata dalam kata pengantar untuk Bagian Pertama “Don Quixote”
umumnya dianggap konklusif bahwa ia menyusun gagasan tentang
buku, dan menulis awal setidaknya, di penjara, dan bahwa dia
mungkin telah melakukannya sangat mungkin.

Ada tradisi bahwa Cervantes membacakan beberapa bagian karyanya untuk a
pilih penonton di Duke of Bejar's, yang mungkin membantu membuat
buku yang diketahui; tetapi kesimpulan yang jelas adalah bahwa Bagian Pertama dari
"Don Quixote" tergeletak di tangannya beberapa saat sebelum dia bisa menemukan
penerbit cukup berani untuk melakukan usaha karakter yang begitu baru;
dan begitu sedikit kepercayaan yang dimiliki Francisco Robles dari Madrid, yang kepadanya di
terakhir dia menjualnya, bahwa dia tidak peduli untuk mengeluarkan biaya untuk mengamankannya
hak cipta untuk Aragon atau Portugal, puas dengan itu untuk
Kastilia. Pencetakan selesai pada bulan Desember, dan buku itu keluar
dengan tahun baru, 1605. Sering dikatakan bahwa "Don Quixote" ada di
pertama diterima dengan dingin. Fakta menunjukkan sebaliknya. Tidak lama kemudian
itu di tangan publik daripada persiapan dibuat untuk mengeluarkannya
edisi bajakan di Lisbon dan Valencia, dan untuk mengeluarkan yang kedua
edisi dengan hak cipta tambahan untuk Aragon dan Portugal, yang
dia mengamankan pada bulan Februari.

Tidak diragukan lagi itu diterima dengan sesuatu yang lebih dari dingin oleh yang pasti
bagian dari masyarakat. Pria yang cerdas, selera, dan diskriminasi di antara
aristokrasi menyambutnya dengan hangat, tetapi aristokrasi di
jenderal tidak mungkin menyukai buku yang menjadi favorit mereka
membaca ejekan dan menertawakan begitu banyak ide favorit mereka.
Para dramawan yang berkumpul di sekitar Lope sebagai pemimpin mereka menganggap—
Cervantes sebagai musuh bersama mereka, dan jelas bahwa dia setara
menjengkelkan bagi kelompok lain, penyair kulto yang memiliki Gongora untuk
kepala mereka. Navarrete, yang tidak tahu apa-apa tentang surat yang disebutkan di atas,
berusaha keras untuk menunjukkan bahwa hubungan antara Cervantes dan Lope adalah—
dari jenis yang sangat ramah, karena memang mereka sampai "Don Quixote" adalah
tertulis. Cervantes, memang, sampai yang terakhir dengan murah hati dan jantan
menyatakan kekagumannya pada kekuatan Lope, penemuannya yang tidak pernah gagal, dan—
kesuburannya yang luar biasa; tetapi dalam kata pengantar Bagian Pertama “Don
Quixote" dan dalam ayat-ayat "Urganda yang Tidak Diketahui," dan satu atau dua
tempat lain, ada, jika kita membaca yang tersirat, secara licik menyerang
Kesombongan dan kepura-puraan Lope yang tidak membantah niat baik pribadi; dan
Lope secara terbuka mencibir pada "Don Quixote" dan Cervantes, dan empat belas tahun
setelah kematiannya memberinya hanya beberapa baris dingin biasa di
“Laurel de Apolo,” itu tampak lebih dingin untuk pujian seorang tuan rumah
nonentitas yang namanya tidak ditemukan di tempat lain.

Pada 1601 Valladolid diangkat menjadi kursi Pengadilan, dan pada awalnya
tahun 1603 Cervantes telah dipanggil ke sana sehubungan dengan
saldo terutang olehnya ke Perbendaharaan, yang masih terutang. Dia
tetap di Valladolid, tampaknya mendukung dirinya sendiri oleh agensi dan—
pekerjaan ahli menulis dari beberapa macam; mungkin sedang menyusun petisi dan menggambar
up pernyataan klaim untuk disajikan kepada Dewan, dan sejenisnya.
Jadi, setidaknya, kami mengumpulkan dari deposisi yang diambil pada kesempatan
kematian seorang pria, korban tawuran jalanan, yang telah
dibawa ke rumah tempat dia tinggal. Dalam hal ini dia sendiri adalah
digambarkan sebagai seorang pria yang menulis dan bertransaksi bisnis, dan itu muncul
bahwa rumah tangganya kemudian terdiri dari istrinya, anak perempuan kandungnya
Isabel de Saavedra sudah menyebutkan, saudara perempuannya Andrea, sekarang menjadi janda,
putrinya Constanza, panggilan misterius Magdalena de Sotomayor
dirinya saudara perempuannya, yang tidak dapat dipertanggungjawabkan oleh penulis biografinya, dan a
pembantu-pelayan.

Sementara itu "Don Quixote" semakin disukai, dan penulisnya
nama itu sekarang dikenal di luar Pyrenees. Pada tahun 1607 sebuah edisi dicetak
di Brussel. Robles, penerbit Madrid, merasa perlu untuk bertemu
permintaan oleh edisi ketiga, ketujuh secara keseluruhan, pada tahun 1608
popularitas buku di Italia sedemikian rupa sehingga penjual buku di Milan
dipimpin untuk mengeluarkan edisi pada tahun 1610; dan yang lain dipanggil untuk masuk
Brussel pada tahun 1611. Secara alami mungkin diharapkan, dengan
bukti di hadapannya bahwa dia telah menyentuh selera publik, Cervantes
akan segera mulai menebus janjinya yang agak kabur tentang a
volume kedua.

Tapi, untuk semua penampilan, tidak ada yang lebih jauh dari pikirannya. dia punya
masih dengan dia satu atau dua cerita pendek dari vintage yang sama seperti yang dia punya
dimasukkan ke dalam "Don Quixote" dan bukannya melanjutkan petualangan
Don Quixote, dia mulai bekerja untuk menulis lebih banyak dari “Novelas Exemplares” ini
begitu dia kemudian memanggil mereka, dengan maksud untuk membuat buku tentang mereka.

Novel-novel tersebut diterbitkan pada musim panas 1613, dengan dedikasi untuk
Conde de Lemos, Maecenas hari itu, dan dengan salah satunya
kata pengantar rahasia yang cerewet sangat disukai Cervantes. Dalam hal ini, delapan
setengah tahun setelah Bagian Pertama "Don Quixote" muncul, kami
dapatkan petunjuk pertama dari Bagian Kedua yang akan datang. “Kamu akan melihat
segera,” katanya, “eksploitasi lebih lanjut dari Don Quixote dan humor dari
Sancho Panza.” Idenya tentang "segera" adalah ide yang agak elastis, karena,
seperti yang kita ketahui pada tanggal surat Sancho, dia hanya memiliki setengah dari
buku itu selesai waktu itu dua belas bulan.

Tapi lebih dari puisi, atau pastoral, atau novel, itu adalah dramanya
ambisi yang menguasai pikirannya. Semangat gigih yang sama itu
menjaganya dari keputusasaan di bagnio Aljazair, dan mendorongnya untuk
mencoba melarikan diri dari dirinya dan rekan-rekannya lagi dan lagi, membuat
dia bertahan meskipun gagal dan putus asa dalam usahanya untuk
memenangkan telinga publik sebagai seorang dramawan. Temperamen Cervantes
pada dasarnya optimis. Potret yang dia gambar di kata pengantar untuk
novel, dengan fitur aquiline, rambut kastanye, halus tidak terganggu
dahi, dan mata cerah ceria, adalah potret seorang optimis
pria. Tidak ada yang mungkin dikatakan para manajer yang dapat meyakinkannya bahwa—
manfaat dari dramanya tidak akan diakui pada akhirnya jika mereka hanya
diberi kesempatan yang adil. Prajurit tua Salamis Spanyol ditekuk
menjadi Aeschylus dari Spanyol. Dia akan menemukan drama nasional yang hebat,
berdasarkan prinsip seni sejati, yang membuat iri semua orang
bangsa; dia akan mendorong dari panggung permainan kekanak-kanakan yang konyol, the
"cermin omong kosong dan model kebodohan" yang sedang populer
kecerdikan para manajer dan kepicikan para penulis; dia
adalah untuk mengoreksi dan mendidik selera publik sampai matang untuk
tragedi pada model drama Yunani—seperti “Numancia” untuk
contoh—dan komedi yang tidak hanya menghibur tetapi juga meningkatkan dan
menginstruksikan. Semua ini yang harus dia lakukan, bisakah dia didengar: ada—
kesulitan awal.

Dia juga menunjukkan dengan cukup jelas, bahwa "Don Quixote" dan penghancuran
roman ksatria bukanlah pekerjaan yang terletak di sebelah hatinya. dia adalah,
memang, seperti yang dia katakan sendiri dalam kata pengantarnya, lebih seperti ayah tiri daripada
ayah dari "Don Quixote." Tidak pernah ada pekerjaan besar yang begitu diabaikan olehnya
Pengarang. Bahwa itu ditulis dengan sembarangan, tergesa-gesa, dan dengan pas dan
dimulai, tidak selalu salahnya, tetapi tampaknya jelas dia tidak pernah membaca apa
dia mengirim ke pers. Dia tahu bagaimana printer telah melakukan kesalahan, tapi dia
tidak pernah bersusah payah untuk memperbaikinya ketika edisi ketiga masuk
kemajuan, sebagai pria yang benar-benar merawat anak otaknya akan
telah melakukan. Dia tampaknya telah menganggap buku itu sebagai sedikit lebih dari
sekadar libro de entretenimiento, buku yang lucu, sesuatu, seperti yang dia katakan di
"Viaje," "untuk mengalihkan hati murung yang melankolis kapan saja atau
musim." Tidak diragukan lagi dia memiliki kasih sayang untuk pahlawannya, dan sangat bangga
dari Sancho Panza. Akan sangat aneh jika dia tidak
bangga dengan ciptaan paling lucu di semua fiksi. Dia juga bangga,
popularitas dan kesuksesan buku, dan tak terkira
menyenangkan adalah kenaifan yang dengannya dia menunjukkan harga dirinya dalam selusin
bagian di Bagian Kedua. Tapi itu bukan kesuksesan yang dia dambakan. Di dalam
semua kemungkinan dia akan memberikan semua kesuksesan "Don Quixote,"
tidak, akan melihat setiap salinan "Don Quixote" dibakar di Plaza
Walikota, untuk satu kesuksesan seperti yang dinikmati rata-rata oleh Lope de Vega
sekali seminggu.

Jadi dia melanjutkan, berlama-lama memikirkan "Don Quixote," menambahkan satu bab sekarang
dan lagi, dan mengesampingkannya untuk beralih ke “Persiles and
Sigismunda”—yang, seperti kita ketahui, menjadi buku paling menghibur di
bahasa, dan saingan "Theagenes and Chariclea"—atau penyelesaian
dari salah satu komedi kesayangannya; dan jika Robles bertanya kapan "Don Quixote"
akan siap, jawabannya tidak diragukan lagi adalah: En breve—tak lama, ada
cukup waktu untuk itu. Pada usia enam puluh delapan dia penuh dengan kehidupan dan harapan
dan merencanakan masa depan sebagai anak laki-laki berusia delapan belas tahun.

Namun, Nemesis datang. Dia telah sampai sejauh Bab LIX, yang pada
langkah santainya yang hampir tidak bisa dia capai sebelum Oktober atau—
November 1614, ketika ada oktaf kecil di tangannya belakangan ini
dicetak di Tarragona, dan menyebut dirinya "Volume Kedua"
Pria Cerdik Don Quixote dari La Mancha: oleh Licentiate Alonso
Fernandez de Avellaneda dari Tordesillas.” Paruh terakhir Bab LIX
dan sebagian besar bab berikut dari Bagian Kedua memberi kita beberapa ide
dari efek yang dihasilkan padanya, dan kejengkelannya tidak mungkin—
dikurangi oleh refleksi bahwa dia tidak memiliki siapa pun untuk disalahkan kecuali dirinya sendiri.
Seandainya Avellaneda, pada kenyataannya, puas hanya dengan mengeluarkan
kelanjutan ke "Don Quixote," Cervantes tidak akan masuk akal
keluhan. Niatnya sendiri diungkapkan dengan sangat samar
bahasa di akhir buku; tidak, dalam kata-kata terakhirnya, “forse altro
cantera con miglior plettro,” dia sepertinya benar-benar mengundang orang lain
untuk melanjutkan pekerjaan, dan dia tidak membuat tanda sampai delapan setengah tahun
telah berlalu; pada saat itu volume Avellaneda tidak diragukan lagi ditulis.

Faktanya, Cervantes tidak memiliki kasus, atau kasus yang sangat buruk, sejauh hanya—
kelanjutannya prihatin. Tapi Avellaneda memilih untuk menulis kata pengantar untuk
itu, penuh dengan pelecehan pribadi yang kasar seperti hanya seorang pria yang berkondisi buruk
bisa mencurahkan. Dia mengejek Cervantes dengan menjadi tua, dengan kehilangan
tangannya, dengan berada di penjara, dengan menjadi miskin, dengan menjadi
tidak punya teman, menuduhnya iri dengan kesuksesan Lope, merajuk dan
querulousness, dan sebagainya; dan di sinilah sengatannya.
Alasan Avellaneda untuk serangan pribadi ini cukup jelas. Siapapun
dia mungkin, jelas bahwa dia adalah salah satu dramawan dari
Sekolah Lope, karena dia kurang ajar untuk menuntut Cervantes
menyerangnya serta Lope dalam kritiknya pada drama. Miliknya
identifikasi telah melakukan kritik terbaik dan membingungkan semua
kecerdikan dan penelitian yang telah dilakukan untuk itu. Navarrete
dan Ticknor sama-sama percaya bahwa Cervantes tahu siapa dia;
tapi saya harus mengatakan saya pikir kemarahan yang dia tunjukkan menunjukkan hal yang tidak terlihat
penyerang; itu seperti iritasi orang yang disengat nyamuk di
kegelapan. Cervantes dari solecisme bahasa tertentu mengucapkannya
menjadi orang Aragon, dan Pellicer, orang Aragon sendiri, mendukung ini
melihat dan percaya dia, apalagi, telah menjadi gerejawi, a
Dominikan mungkin.

Jasa apa pun yang dimiliki Avellaneda tercermin dari Cervantes, dan dia juga
membosankan untuk mencerminkan banyak. "Kusam dan kotor" akan selalu, saya bayangkan, yang
keputusan dari sebagian besar pembaca yang tidak berprasangka. Dia, paling banter, adalah
plagiator yang malang; yang bisa dia lakukan hanyalah mengikuti dengan patuh petunjuk yang diberikan
dia oleh Cervantes; satu-satunya humornya terletak pada membuat Don Quixote mengambil penginapan
untuk istana dan menyukai beberapa tokoh legendaris atau sejarah,
dan Sancho salah mengucapkan kata-kata, membalikkan peribahasa, dan menunjukkan kerakusannya;
sepanjang dia menunjukkan kecenderungan untuk kekasaran dan kotoran, dan dia memiliki
dibikin untuk memperkenalkan dua cerita yang lebih kotor dari apapun oleh
novellieri abad keenam belas dan tanpa kecemerlangan mereka.

Tapi apapun Avellaneda dan bukunya, kita tidak boleh melupakan
hutang kita berhutang pada mereka. Tapi bagi mereka, tidak ada keraguan, "Don Quixote"
akan datang kepada kita hanya batang tubuh, bukan pekerjaan yang lengkap. Bahkan jika
Cervantes telah menyelesaikan volume yang ada di tangannya, pasti dia—
akan pergi dengan janji Bagian Ketiga, memberikan lebih lanjut
petualangan Don Quixote dan humor Sancho Panza sebagai gembala. Dia
jelas bahwa dia pada suatu waktu memiliki niat untuk berurusan dengan
roman pastoral seperti yang dia lakukan dengan buku-buku ksatria, dan tapi—
untuk Avellaneda dia akan mencoba melakukannya. Tapi itu lebih
kemungkinan besar, dengan rencananya, dan proyeknya, dan harapannya, volumenya
akan tetap belum selesai sampai kematiannya, dan bahwa kita seharusnya
tidak pernah berkenalan dengan Duke dan Duchess, atau pergi bersama
Sancho ke Barataria.

Sejak saat buku itu sampai di tangannya, dia sepertinya—
dihantui oleh ketakutan bahwa mungkin ada lebih banyak Avellaneda di lapangan,
dan mengesampingkan yang lainnya, dia mengatur dirinya untuk menghabisi
tugas dan lindungi Don Quixote dengan satu-satunya cara yang dia bisa, dengan membunuhnya.
Kesimpulannya tidak diragukan lagi merupakan bagian yang tergesa-gesa dan di beberapa tempat
pekerjaan dan pengulangan yang sering dari omelan yang diberikan kepada
Avellaneda pada akhirnya menjadi agak melelahkan; tapi bagaimanapun juga,
kesimpulan dan untuk itu kita harus berterima kasih kepada Avellaneda.

Volume baru sudah siap untuk pers pada bulan Februari, tetapi tidak dicetak
sampai akhir tahun 1615, dan selama interval Cervantes put
bersama komedi dan selingan yang dia tulis dalam beberapa tahun terakhir
tahun, dan, seperti yang dia tambahkan dengan sedih, tidak menemukan permintaan di antara
manajer, dan menerbitkannya dengan kata pengantar, layak untuk buku itu
memperkenalkan sepuluh kali lipat, di mana ia memberikan penjelasan tentang bahasa Spanyol awal
panggung, dan usahanya sendiri sebagai seorang dramawan. Tidak perlu dikatakan
mereka diajukan oleh Cervantes dengan itikad baik dan penuh
kepercayaan pada kelebihan mereka. Pembaca, bagaimanapun, tidak mengira
itu adalah kata terakhirnya atau upaya terakhirnya dalam drama, karena dia telah masuk
berikan komedi berjudul "Engano a los ojos," tentang yang, jika dia salah
tidak, tidak akan ada pertanyaan.

Dari mahakarya dramatis ini dunia tidak memiliki kesempatan untuk menilai;
kesehatannya telah menurun untuk beberapa waktu, dan dia meninggal, tampaknya karena
gembur-gembur, pada 23 April 1616, hari di mana Inggris kalah
Shakespeare, setidaknya secara nominal, untuk kalender Inggris belum
telah direformasi. Dia mati seperti dia hidup, menerima nasibnya dengan berani dan
dengan riang.

Apakah itu kehidupan yang tidak bahagia, kehidupan Cervantes? Semua penulis biografinya memberi tahu kami
bahwa itu; tapi saya harus mengatakan saya meragukannya. Itu adalah kehidupan yang sulit, kehidupan yang
kemiskinan, perjuangan tanpa henti, jerih payah yang dibayar dengan susah payah, kekecewaan,
tetapi Cervantes membawa dalam dirinya penawar semua kejahatan ini.
Dia bukan salah satu dari sifat ringan yang naik di atas kesulitan hanya
berdasarkan daya apung mereka sendiri; itu dalam ketabahan yang tinggi
semangat bahwa dia adalah bukti menentangnya. Tidak mungkin untuk hamil
Cervantes memberi jalan pada keputusasaan atau sujud oleh keputusasaan. Adapun
kemiskinan, bersamanya ada hal untuk ditertawakan, dan satu-satunya desahan
Dia pernah mengizinkan untuk melarikan diri darinya adalah ketika dia berkata, “Berbahagialah dia kepada siapa Surga
telah memberikan sepotong roti yang tidak wajib dia syukuri
apapun kecuali Surga itu sendiri.” Tambahkan ke semua ini energi vital dan mentalnya
aktivitasnya, penemuannya yang gelisah dan temperamennya yang optimis, dan
akan ada cukup alasan untuk meragukan apakah dia bisa menjadi sangat
hidup yang tidak bahagia. Dia yang bisa mengambil kesulitan Cervantes bersama dengan miliknya
aparatus untuk menahannya tidak akan membuat tawar-menawar yang begitu buruk, mungkin,
sejauh menyangkut kebahagiaan dalam hidup.

Tentang tempat pemakamannya tidak ada yang diketahui kecuali dia dikuburkan, di
sesuai dengan kehendaknya, di biara tetangga Trinitarian
biarawati, yang diduga putrinya, Isabel de Saavedra, adalah seorang
narapidana, dan beberapa tahun kemudian para biarawati dipindahkan ke yang lain
biara, membawa orang mati mereka bersama mereka. Tapi apakah sisa-sisa
Cervantes termasuk dalam penghapusan atau tidak ada yang tahu, dan
petunjuk ke tempat peristirahatan mereka sekarang hilang di luar semua harapan. Ini melengkapi
mungkin yang paling tidak dapat dipertahankan dari item yang bertanggung jawab atas pengabaian
dibawa melawan orang-orang sezamannya. Di beberapa yang lain ada
berlebihan. Untuk mendengarkan sebagian besar penulis biografinya
akan mengira bahwa semua Spanyol berada di liga tidak hanya melawan pria itu tetapi
bertentangan dengan ingatannya, atau setidaknya itu tidak masuk akal untuk jasanya,
dan meninggalkannya untuk hidup dalam kesengsaraan dan mati karena kekurangan. Untuk membicarakan kesulitannya
kehidupan dan pekerjaan yang tidak layak di Andalusia tidak masuk akal. Apa yang telah dia lakukan?
untuk membedakannya dari ribuan pria berjuang lainnya yang berpenghasilan
penghidupan yang tidak menentu? Benar, dia adalah seorang prajurit yang gagah, yang telah
terluka dan telah menjalani tawanan dan penderitaan di negaranya
penyebab, tetapi ada ratusan orang lain dalam kasus yang sama. dia punya
menulis spesimen biasa-biasa saja dari kelas asmara yang hambar, dan beberapa
drama yang secara nyata tidak memenuhi syarat utama dari
menyenangkan: apakah para penonton bermain untuk menggurui drama yang tidak menghibur?
mereka, karena penulisnya akan memproduksi "Don Quixote" dua puluh tahun
setelah itu?

Perebutan salinan yang, seperti yang telah kita lihat, segera menyusul
penampilan buku, tidak terlihat seperti ketidakpekaan umum untuk
kelebihannya. Tidak diragukan lagi itu diterima dengan dingin oleh beberapa orang, tetapi jika seorang pria
menulis sebuah buku dengan ejekan periwigs dia harus membuat akunnya dengan
diterima dengan dingin oleh para pemakai periwig dan dibenci oleh semua orang
suku pembuat wig. Jika Cervantes memiliki pembaca romansa ksatria, maka
sentimentalis, dramawan, dan penyair pada periode itu semuanya
melawannya, itu karena "Don Quixote" adalah apa adanya; dan jika
masyarakat umum tidak maju untuk membuatnya nyaman untuk
sisa hari-harinya, tidak ada lagi yang dibebankan dengan kelalaian dan
tidak tahu berterima kasih daripada publik berbahasa Inggris yang tidak membayar
kewajiban Scott. Itu melakukan yang terbaik yang bisa dilakukannya; itu membaca bukunya dan
menyukainya dan membelinya, dan mendorong penjual buku untuk membayarnya dengan baik
untuk yang lain.

Juga telah membuat celaan ke Spanyol bahwa dia telah mendirikan no
monumen untuk pria yang paling dia banggakan; tidak ada monumen, artinya, dari
dia; untuk patung perunggu di taman kecil Plaza de las
Cortés, sebuah karya seni yang adil tidak diragukan lagi, dan tidak dapat dikecualikan jika itu terjadi
didirikan untuk penyair lokal di pasar beberapa kota provinsi,
tidak layak untuk Cervantes atau Madrid. Tapi apa yang dibutuhkan Cervantes?
“saksi yang lemah seperti namanya;” atau apa yang bisa dilakukan sebuah monumen dalam karyanya?
kasus kecuali bersaksi tentang pemuliaan diri mereka yang telah meletakkannya
ke atas? Si monumentum quoeris, kehati-hatian. Toko penjual buku terdekat
akan menunjukkan bathos apa yang akan ada di monumen untuk penulis
“Don Quixote.”
