DON CHISCIOTTE

INTRODUZIONE

PREFARATIVO

Fu con notevole riluttanza che abbandonai a favore del
presente intraprendendo quello che era stato a lungo un progetto prediletto: quello di a
nuova edizione del "Don Chisciotte" di Shelton, che ora è diventato un po'
libro scarso. Ci sono alcuni - e mi confesso di esserlo - per i quali
La vecchia versione vivace di Shelton, con tutti i suoi difetti, ha un fascino che no
la traduzione moderna, per quanto abile o corretta, potrebbe possedere. Shelton
aveva l'inestimabile vantaggio di appartenere alla stessa generazione di
Cervantes; “Don Chisciotte” aveva in sé una vitalità che solo contemporanea
potrebbe sentire; non gli è costato uno sforzo drammatico vedere le cose come Cervantes
li ho visti; non c'è anacronismo nella sua lingua; ha messo lo spagnolo
di Cervantes nell'inglese di Shakespeare. Shakespeare stesso di più
probabilmente conosceva il libro; potrebbe averlo portato a casa con sé nel suo
bisacce a Stratford in uno dei suoi ultimi viaggi, e sotto il
il gelso di New Place si è unito a un genio affine
pagine.

Ma presto mi fu chiaro che sperare anche in un moderato
popolarità per Shelton era vana. Il suo bel vecchio inglese incrostato lo farebbe, no
dubbio, essere gustato da una minoranza, ma sarebbe solo da una minoranza.
I suoi più calorosi ammiratori devono ammettere che non è un uomo soddisfacente
rappresentante di Cervantes. La sua traduzione della prima parte era molto
fatto frettolosamente e non è mai stato da lui rivisto. Ha tutta la freschezza e
vigore, ma anche misura piena dei difetti, di una produzione frettolosa.
Spesso è molto letterale - barbaramente letterale spesso - ma proprio come
spesso molto sciolto. Evidentemente aveva una buona conoscenza colloquiale
Spagnolo, ma a quanto pare non molto di più. Sembra che non gli venga mai in mente
che la stessa traduzione di una parola non andrà bene in ogni caso.

Si dice spesso che non abbiamo una traduzione soddisfacente di “Don
Chisciotte”. Per coloro che hanno familiarità con l'originale, sa di
verità o luogo comune dirlo, perché in verità non può esserci completamente
traduzione soddisfacente di “Don Chisciotte” in inglese o altro
linguaggio. Non è che gli idiomi spagnoli siano così completamente
ingestibile, o che le parole intraducibili, abbastanza numerose no
dubbio, sono così sovrabbondanti, ma piuttosto che la concisione sentenziosa
a cui l'umorismo del libro deve il suo sapore è peculiare
spagnolo, e nel migliore dei casi può essere imitato solo lontanamente in qualsiasi altro
lingua.

La storia delle nostre traduzioni in inglese di “Don Chisciotte” è
istruttivo. Shelton's, il primo in qualsiasi lingua, è stato realizzato,
apparentemente, intorno al 1608, ma non pubblicato fino al 1612. Questo ovviamente era
solo la prima parte. È stato affermato che il Secondo, pubblicato in
1620, non è opera di Shelton, ma non c'è nulla a sostegno del
affermazione salvo il fatto che ha meno spirito, meno di ciò che noi
generalmente intendiamo per "andare", rispetto al primo, che sarebbe
naturale solo se il primo fosse opera di un giovane che scrive
_currente calamo_, e la seconda quella di un uomo di mezza età che scrive per
un libraio. D'altra parte, è più vicino e più letterale, il
lo stile è lo stesso, le stesse traduzioni o traduzioni errate,
si verificano in esso, ed è estremamente improbabile che un nuovo traduttore,
sopprimendo il suo nome, hanno permesso a Shelton di portare via il merito.

Nel 1687 John Phillips, nipote di Milton, realizzò un “Don Chisciotte” “realizzato
inglese", dice, "secondo l'umorismo della nostra lingua moderna".
Il suo "Chisciotte" non è tanto una traduzione quanto una parodia, e a
parodia che per grossolanità, volgarità e buffoneria è quasi
ineguagliato anche nella letteratura di quel tempo.

La vita e le avventure notevoli di Don Chisciotte di Ned Ward, allegramente
tradotto in Hudibrastic Verse” (1700), a malapena si può contare a
traduzione, ma serve a mostrare la luce in cui era “Don Chisciotte”.
considerato all'epoca.

Un'ulteriore illustrazione può essere trovata nella versione pubblicata nel 1712 da
Peter Motteux, che aveva recentemente combinato con il trattamento del tè
letteratura. È descritto come “tradotto dall'originale da molti
mani", ma se è così tutto il sapore spagnolo è completamente evaporato sotto il
manipolazione delle diverse mani. Il sapore che ha, sul
d'altra parte, è decisamente franco-cockney. Chiunque lo confronti
con attenzione con l'originale avrà pochi dubbi che si tratta di un
intruglio di Shelton e il francese di Filleau de Saint Martin, eked
attraverso prestiti da Phillips, di cui adotta la modalità di trattamento. Esso
è certamente più decoroso e decoroso, ma tratta il “Don Chisciotte”
allo stesso modo di un fumetto che non può essere reso troppo comico.

Tentare di migliorare l'umorismo di "Don Chisciotte" con un'infusione di
l'irriverenza e la facezie di cockney, come facevano gli operatori di Motteux, non lo sono
semplicemente un'impertinenza come lardellare un controfiletto di manzo pregiato, ma un
falsificazione assoluta dello spirito del libro, e ne è una prova
il modo acritico in cui si legge generalmente “Don Chisciotte” che questo
peggio di una traduzione senza valore, senza valore in quanto non rappresenta,
peggio che inutile in quanto travisato, avrebbe dovuto essere favorito in quanto tale
è stato.

Ha avuto l'effetto, tuttavia, di far emergere una traduzione intrapresa
ed eseguito in uno spirito molto diverso, quello di Charles Jervas, il
ritrattista e amico di Pope, Swift, Arbuthnot e Gay. Jerva
è stato concesso poco credito per il suo lavoro, anzi si può dire
nessuno, perché è noto al mondo in generale come quello di Jarvis. Non era
pubblicato fino a dopo la sua morte, e gli stampatori gli diedero il nome
secondo l'attuale pronuncia del giorno. È stato il massimo
liberamente usata e la più liberamente abusata di tutte le traduzioni. Esso ha
visto molte più edizioni di qualsiasi altra, è ammesso a tutte le mani
essere di gran lunga il più fedele, eppure nessuno sembra avere una buona parola
dire per essa o per il suo autore. Jervas senza dubbio ha prevenuto i lettori
contro se stesso nella sua prefazione, dove tra tante parole vere circa
Shelton, Stevens e Motteux, accusa avventatamente e ingiustamente Shelton
avendo tradotto non dallo spagnolo, ma dall'italiano
versione di Franciosini, che apparve solo dieci anni dopo
Il primo volume di Shelton. Sembra esserci anche un sospetto di incompetenza
legato a lui perché di professione pittore e mediocre
uno (sebbene ci abbia dato il miglior ritratto che abbiamo di Swift), e
questo potrebbe essere stato rafforzato dall'osservazione del Papa che ha “tradotto
'Don Chisciotte' senza capire lo spagnolo. Anche lui è stato accusato
con il prestito da Shelton, che ha denigrato. È vero che in a
pochi passaggi difficili o oscuri ha seguito Shelton e se n'è andato
smarrito con lui; ma per un caso di questo tipo, ce ne sono cinquanta dove
ha ragione e Shelton torto. Quanto al detto di Pope, chiunque
esamina attentamente la versione di Jervas, fianco a fianco con l'originale,
vedrà che era un valido studioso spagnolo, incomparabilmente migliore
di Shelton, tranne forse nel semplice spagnolo colloquiale. Era, dentro
infatti, un traduttore onesto, fedele e scrupoloso, e se n'è andato
una versione che, qualunque siano i suoi difetti, è singolarmente libera
da errori e traduzioni errate.

L'accusa contro di essa è che è rigida, asciutta - "di legno" in una parola, - e
nessuno può negare che ci sia un fondamento per questo. Ma potrebbe essere
ha implorato Jervas che buona parte di questa rigidità è dovuta alla sua
orrore per lo stile leggero, irriverente e scherzoso dei suoi predecessori. Lui
è stato uno dei pochi, pochissimi, traduttori che ne hanno mostrato qualcuno
apprensione della gravità senza sorridere che è l'essenza di Chisciotte
umorismo; gli sembrava un crimine portare Cervantes a sorridere
e sogghignando delle proprie cose buone, ea ciò si può attribuire in a
in gran misura l'astinenza ascetica da tutto ciò che assapora
vivacità che è la caratteristica della sua traduzione. Nella maggior parte
edizioni moderne, va osservato, il suo stile è stato levigato e
smartened, ma senza alcun riferimento allo spagnolo originale, quindi
se è stato fatto leggere in modo più gradevole, è stato anche derubato
suo principale merito di fedeltà.

La versione di Smollett, pubblicata nel 1755, può essere quasi considerata una delle
questi. Ad ogni modo è evidente che nella sua costruzione è di Jervas
la traduzione era molto liberamente attinta, e molto poco o probabilmente nessuna
prestare attenzione allo spagnolo originale.

Le traduzioni successive possono essere respinte in poche parole. di George Kelly,
che apparve nel 1769, "stampato per il traduttore", era un sfacciato
imposture, non essendo altro che la versione di Motteux con alcuni dei
parole, qua e là, trasposte ad arte; quello di Charles Wilmot (1774).
solo un riassunto come quello di Florian, ma non così abilmente eseguito; e
la versione pubblicata da Miss Smirke nel 1818, per accompagnarla
i piatti del fratello, era semplicemente una produzione patchwork fatta di ex
traduzioni. Al più tardi, quello del signor AJ Duffield, sarebbe in ogni
senso della parola impertinente in me offrire un parere qui. io non ho avuto
anche visto quando mi è stato proposto il presente impegno, e da allora
allora posso dire vidi tantum, avendo per ovvi motivi resistito al
tentazione che la reputazione ei bei volumi del signor Duffield resistono
ad ogni amante di Cervantes.

Dalla precedente storia delle nostre traduzioni del “Don Chisciotte”, esso
Si vedrà che ci sono un buon numero di persone che, a patto che ottengano
la semplice narrazione con la sua completa serie di fatti, incidenti e
avventure servite loro in una forma che li diverte, cura molto
poco se quella forma è quella in cui originariamente Cervantes
plasmato le sue idee. D'altra parte, è chiaro che ce ne sono molti
che desiderano avere non solo la storia che racconta, ma la storia come lui
lo dice, almeno per quanto riguarda le differenze di linguaggio e di circostanze
permesso, e chi darà la preferenza al traduttore coscienzioso,
anche se potrebbe essersi assolto un po' goffamente.

Ma in fondo non c'è un vero antagonismo tra le due classi;
non c'è motivo per cui ciò che piace a uno non dovrebbe piacere a
altro, o perché un traduttore che si prefigge di trattare “Don Chisciotte”
con il rispetto dovuto ad un grande classico, non dovrebbe essere così accettabile
anche al lettore distratto come colui che lo tratta come un famoso vecchio
libro degli scherzi. Non si tratta di caviare al generale, o, se lo è
cioè, la colpa è di colui che lo fa. Il metodo con cui
Cervantes ha conquistato l'orecchio del popolo spagnolo dovrebbe, mutatis mutandis, farlo
essere ugualmente efficace con la grande maggioranza dei lettori inglesi. A qualsiasi
tasso, anche se ci sono lettori per i quali è una questione di indifferenza,
la fedeltà al metodo fa parte del dovere del traduttore
fedeltà alla materia. Se può accontentare tutte le parti, tanto il
meglio; ma il suo primo dovere è verso coloro che si rivolgono a lui come fedele
una rappresentazione del suo autore come è in suo potere dare loro,
fedele alla lettera finché la fedeltà è praticabile, fedele a
lo spirito per quanto può farlo.

Il mio scopo qui non è dogmatizzare sulle regole della traduzione, ma farlo
indicherò quelli che ho seguito, o almeno provato al meglio dei miei
capacità di seguire, nel caso presente. Uno che, mi sembra,
non può essere seguito troppo rigidamente nel tradurre “Don Chisciotte”, è a
evita tutto ciò che sa di affettazione. Il libro stesso è
anzi, in un certo senso una protesta contro di essa, e nessun uomo la detestava di più
rispetto a Cervantes. Per questo motivo, credo, qualsiasi tentazione da usare
si dovrebbe resistere a un linguaggio antiquato o obsoleto. Dopotutto è un
affettazione, e uno per il quale non ci sono giustificazioni o scuse. spagnolo
ha probabilmente subito meno cambiamenti dal diciassettesimo secolo di
qualsiasi lingua in Europa, e di gran lunga la maggiore e sicuramente la migliore
parte del “Don Chisciotte” differisce poco nel linguaggio dal
spagnolo colloquiale dei giorni nostri. Tranne nei racconti e Don
I discorsi di Chisciotte, il traduttore che usa i più semplici e chiari
la lingua di tutti i giorni sarà quasi sempre quella che si avvicina di più
all'originale.

Vedendo che la storia di "Don Chisciotte" e tutti i suoi personaggi e
gli incidenti sono ormai familiari da più di due secoli e mezzo
come parole di famiglia nelle bocche inglesi, mi sembra che il vecchio
nomi e frasi familiari non dovrebbero essere cambiati senza una buona ragione.
Naturalmente un traduttore che sostiene che "Don Chisciotte" dovrebbe ricevere il
trattamento che un grande classico merita, si sentirà vincolato dal
l'ingiunzione posta al Morisco nel cap. IX non omettere o aggiungere
nulla.




CERVANTI


Quattro generazioni avevano riso del "Don Chisciotte" prima che venisse in mente
qualcuno a cui chiedere chi e che tipo di uomo era questo Miguel de Cervantes
Saavedra il cui nome è sul frontespizio; ed era troppo tardi per un
risposta soddisfacente alla domanda quando si proponeva di aggiungere una vita
dell'autore all'edizione londinese pubblicata da Lord Carteret's
esempio nel 1738. Tutte le tracce della personalità di Cervantes erano avute
quel tempo scomparve. Qualsiasi tradizione fluttuante che potrebbe avere una volta
esisteva, trasmesso da uomini che lo avevano conosciuto, era morto da tempo
fuori, e d'altronde non ce n'era; per il sedicesimo e
diciassettesimo secolo erano incuriositi da "gli uomini del tempo", a
rimprovero contro il quale il XIX si è comunque assicurato,
se non ha prodotto Shakespeare o Cervantes. Tutti quei Maya y
Siscar, a cui fu affidato l'incarico, o qualcuno di quelli che lo seguirono
lui, Rios, Pellicer o Navarrete, non potevano fare altro che scacciare i pochi
allusioni che Cervantes fa a se stesso nelle sue varie prefazioni con tali
pezzi di prove documentali che riguardano la sua vita come potevano
trovare.

Questo, tuttavia, è stato fatto così bene dall'ultimo biografo
scopo che ha sostituito tutti i predecessori. La completezza è il
caratteristica principale dell'opera di Navarrete. Oltre a setacciare, testare e
metodizzando con rara pazienza e giudizio ciò che era stato in precedenza
portato alla luce, ha lasciato, come si suol dire, nessuna pietra di intentata sotto
quale qualcosa per illustrare il suo soggetto potrebbe essere trovato.
Navarrete ha fatto tutto ciò che l'industria e l'acume potevano fare, e non è così
colpa sua se non ci ha dato quello che vogliamo. Di cosa parla Hallam
Shakespeare può essere applicato al caso quasi parallelo di Cervantes:
“Non è il registro del suo battesimo, o la bozza del suo testamento, o
l'ortografia del suo nome che cerchiamo; nessuna lettera della sua scrittura, n
registrazione della sua conversazione, nessun suo personaggio disegnato ... da a
contemporaneo è stato prodotto”.

È naturale, quindi, che i biografi di Cervantes,
costretto a fare mattoni senza paglia, dovrebbe ricorrere in gran parte a
congettura, e quella congettura dovrebbe in alcuni casi venire
gradi a sostituirsi al fatto accertato. Tutto quello che mi propongo di fare
qui è separare ciò che è di fatto da ciò di cui è importante
congettura, e lascia al giudizio del lettore decidere se il
i dati giustificano o meno l'inferenza.

Gli uomini i cui nomi di comune accordo sono in prima fila
Letteratura spagnola, Cervantes, Lope de Vega, Quevedo, Calderon,
Garcilaso de la Vega, i Mendoza, Gongora, erano tutti uomini antichi
famiglie, e, curiosamente, tutte, tranne l'ultima, delle famiglie che hanno tracciato
la loro origine nello stesso distretto montano nel nord della Spagna. Il
si dice comunemente che la famiglia di Cervantes fosse di origine galiziana,
e indiscutibilmente fu in possesso di terre in Galizia in un momento molto
data anticipata; ma penso che l'equilibrio delle prove tenda a dimostrarlo
il “solare”, il luogo originario della famiglia, era a Cervatos nel
angolo nord-ovest della Vecchia Castiglia, vicino al bivio di Castiglia,
Leon e le Asturie. Come succede, c'è una storia completa di
la famiglia Cervantes dal X secolo fino al XVII
esistente sotto il titolo di "Illustrious Ancestry, Glorious Deeds, and
Nobile posterità del famoso Nuno Alfonso, Alcaide di Toledo”, scritto
nel 1648 dall'operoso genealogista Rodrigo Mendez Silva, che
si avvalse di un manoscritto genealogico del poeta Juan de Mena
laureato e storiografo di Giovanni II.

Curiosa l'origine del nome Cervantes. Nuno Alfonso era quasi come
distinto nella lotta contro i Mori sotto il regno di Alfonso
VII come era stato mezzo secolo prima il Cid in quello di Alfonso VI,
ed è stato ricompensato da diverse concessioni di terreni nelle vicinanze di
Toledo. Su una delle sue acquisizioni, a circa due leghe dalla città, lui
si costruì un castello che chiamò Cervatos, perché “era signore
del solare di Cervatos nel Montana”, come la regione di montagna
che si estendeva dalle Province Basche a Leon fu sempre chiamato. Al suo
Morto in battaglia nel 1143, il castello passò per testamento al figlio
Alfonso Munio, che poi, come cognomi territoriali o locali, venivano
in voga al posto del semplice patronimico, prese il nome aggiuntivo
di Cervato. Il suo figlio maggiore Pedro gli successe in possesso di
il castello, e ne seguì l'esempio adottando il nome, an
assunzione alla quale sembra aver preso il figlio minore, Gonzalo
ombra.

Tutti coloro che hanno fatto anche una visita in volo a Toledo lo ricorderanno
castello in rovina che corona la collina sopra il punto dove sorge il ponte di
Alcántara attraversa la gola del Tago, e con il suo profilo spezzato e
le pareti fatiscenti rendono un ciondolo così ammirevole al solido quadrato
Alcazar che sovrasta i tetti della città sul lato opposto. Era
fatto costruire, o come si dice restaurato, da Alfonso VI poco dopo il suo
occupazione di Toledo nel 1085, e da lui chiamato San Servando da a
Martire spagnolo, nome successivamente modificato in San Servan (in cui
forma appare nel “Poema del Cid”), San Servantes e San
Cervantes: su quale ultimo avverte il “Manuale per la Spagna”.
lettori contro la supposizione che abbia qualcosa a che fare con il
autore del "Don Chisciotte". Ford, come tutti sanno chi l'ha preso per un
compagno e consigliere per le strade della Spagna, raramente sbaglia
questioni di letteratura o di storia. In questo caso, però, è dentro
errore. Ha tutto a che fare con l'autore del "Don Chisciotte", per questo
sono infatti queste antiche mura che hanno dato alla Spagna il nome che è
più orgoglioso di oggi. Gonzalo, detto sopra, può essere prontamente
concepito, non gradiva l'appropriazione di un nome da parte del fratello
cui lui stesso aveva un uguale diritto, perché sebbene nominalmente preso da
il castello, era in realtà derivato dall'antico territoriale
possesso della famiglia, e come contropartita, e per distinguersi
(diferenciarse) dal fratello, prese come cognome il nome del
castello sulla riva del Tago, nella cui costruzione, secondo
una tradizione di famiglia, il suo bisnonno aveva una parte.

Entrambi i fratelli fondarono famiglie. Il ramo di Cervantes aveva più tenacia;
ha inviato propaggini in varie direzioni, Andalusia, Estremadura,
Galizia e Portogallo, e produssero una buona stirpe di uomini illustri
al servizio della Chiesa e dello Stato. Lo stesso Gonzalo, e a quanto pare a
figlio di lui, seguì Ferdinando III nella grande campagna del 1236-48
che diede Cordova e Siviglia alla Spagna cristiana e rinchiuse il
Mori nel regno di Granada e con i suoi discendenti si sposarono
alcune delle famiglie più nobili della Penisola e annoverato tra loro
soldati, magistrati e dignitari della Chiesa, di cui almeno due
cardinali-arcivescovi.

Della linea che si stabilì in Andalusia, Deigo de Cervantes, comandante di
l'Ordine di Santiago, sposò Juana Avellaneda, figlia di Juan Arias
de Saavedra, ed ebbe diversi figli, di cui uno fu Gonzalo Gomez,
Corregidor di Jerez e antenato dei rami messicano e colombiano
della famiglia; e un altro, Juan, il cui figlio Rodrigo sposò Doña Leonor
de Cortinas, e da lei ebbe quattro figli, Rodrigo, Andrea, Luisa, e
Miguel, il nostro autore.

Il pedigree di Cervantes non è privo di attinenza con il "Don Chisciotte".
Un uomo che poteva guardare indietro a una discendenza di autentici cavalieri erranti
estendendosi da quasi il tempo di Pelayo all'assedio di Granada
probabile che abbia un forte sentimento sull'argomento della finta cavalleria di
i romanzi. Dà anche un punto a ciò che dice in più di uno
luogo di famiglie che un tempo sono state grandi e si sono ridotte gradualmente
finché non sono venuti a nulla, come una piramide. Era il suo caso
possedere.

Nacque ad Alcalá de Henares e fu battezzato nella chiesa di Santa
Maria Mayor il 9 ottobre 1547. Della sua fanciullezza e giovinezza noi
non sappiamo nulla, a meno che non sia per lo sguardo che ci dà nella prefazione
alle sue "Commedie" di se stesso da ragazzo che guardava con gioia mentre
Lope de Rueda e la sua compagnia hanno allestito il loro ruvido palcoscenico nel
piazza e recitava le farse rustiche che poi egli stesso prese come
il modello dei suoi intermezzi. Questo primo scorcio, tuttavia, è a
significativo, poiché mostra il primo sviluppo di quell'amore per il
dramma che ha esercitato una tale influenza sulla sua vita e sembra avere
divenne più forte man mano che invecchiava, e di cui questa stessa prefazione,
scritto solo pochi mesi prima della sua morte, è una prova così sorprendente.
Ci fa capire anche che è stato un grande lettore nel suo
gioventù; ma di ciò non era necessaria alcuna assicurazione, poiché la prima parte del “Don
Chisciotte” da solo dimostra una grande quantità di letture varie, romanzi
di cavalleria, ballate, poesia popolare, cronache, per le quali aveva n
tempo o opportunità tranne che nei primi vent'anni della sua vita; e
le sue citazioni errate e gli errori in materia di dettagli sono sempre, potrebbe
notate, quelle di un uomo che rievoca la lettura della sua fanciullezza.

Altre cose oltre al dramma erano nella loro infanzia quando c'era Cervantes
un ragazzo. Il periodo della sua infanzia fu in ogni modo un periodo di transizione
per la Spagna. La vecchia Spagna cavalleresca era morta. La nuova Spagna era
la potenza più potente che il mondo avesse visto dai tempi dell'Impero Romano e di esso
non era stato ancora chiamato a pagare il prezzo della sua grandezza. Dal
la politica di Ferdinando e Ximenez sovrano era stata resa assoluta,
e la Chiesa e l'Inquisizione si sono abilmente adattate per mantenerlo tale. Il
nobili, che avevano sempre resistito all'assolutismo strenuamente come avevano fatto loro
combattuto i Mori, era stato privato di ogni potere politico, un destino simile
erano cadute le città, le libere costituzioni di Castiglia e Aragona
era stato spazzato via, e l'unica funzione rimasta ai Cortés
era quello di concedere denaro su dettatura del re.

Il passaggio si estese alla letteratura. Uomini che, come Garcilaso de la
Vega e Diego Hurtado de Mendoza, seguirono le guerre italiane, l'avevano
riportò dall'Italia i prodotti del post-rinascimento
letteratura, che ha messo radici, è fiorita e persino minacciata
estinguere le crescite autoctone. Damon e Thyrsis, Phyllis e Chloe avevano
stato abbastanza naturalizzato in Spagna, insieme a tutti i dispositivi di
poesia pastorale per investire con aria di novità l'idea di a
pastore disperato e pastorella inflessibile. In contropartita
questo, le vecchie ballate storiche e tradizionali, e il vero
si raccoglievano i pastorali, i canti e le ballate della vita contadina
assiduamente e stampati nei cancellieri che si sono succeduti
con crescente rapidità. Ma la conseguenza più notevole, forse, di
la diffusione della stampa fu il diluvio di romanzi cavallereschi che ebbe
ha continuato a riversarsi dalla stampa sin dai tempi di Garci Ordoñez de Montalvo
aveva resuscitato “Amadis di Gallia” all'inizio del secolo.

Per un giovane appassionato di lettura, solido o leggero, non poteva esserci
posto migliore in Spagna di Alcalá de Henares nel mezzo del
sedicesimo secolo. Era allora una vivace e popolosa città universitaria,
qualcosa di più dell'intraprendente rivale di Salamanca, e tutto sommato
un luogo molto diverso dalla malinconica, silenziosa, deserta Alcalá the
il viaggiatore vede ora mentre va da Madrid a Saragozza. Teologia e
la medicina potrebbe essere stata il punto di forza dell'università, ma la
la città stessa sembra essere piuttosto incline alle discipline umanistiche e alla luce
letteratura e come produttore di libri Alcalá stava già iniziando a farlo
competere con i più antichi torchi di Toledo, Burgos, Salamanca e
Siviglia.

Un ciondolo al quadro che Cervantes ci ha regalato dei suoi primi spettacoli
potrebbe, senza dubbio, essere stato visto spesso per le strade di Alcalá
volta; un ragazzo brillante, desideroso, dai capelli fulvi che sbircia in una libreria dove
gli ultimi volumi si aprono per tentare il pubblico, chiedendosi, potrebbe essere,
che librettino con la xilografia del mendicante cieco e del suo ragazzo,
che si chiamava “Vida de Lazarillo de Tormes, segunda impresion”,
potrebbe essere circa; o con gli occhi pieni di allegria che ne fissano uno
di quegli assurdi ritratti di un cavaliere errante in oltraggioso
panoplia e pennacchi con cui amavano gli editori di romanzi cavallereschi
per abbellire i frontespizi dei loro fogli. Se il ragazzo era il padre
dell'uomo, il senso dell'incongruo che era forte a cinquant'anni lo era
vivace a dieci anni, e alcune riflessioni come queste potrebbero essere state le
vera genesi del “Don Chisciotte”.

Per la sua educazione più solida, si dice, andò a Salamanca. Ma
perché Rodrigo de Cervantes, che era molto povero, avrebbe dovuto mandare suo figlio
a un'università a centocinquanta miglia di distanza quando ne aveva una nella sua
porta di casa, sarebbe un enigma, se avessimo motivo di supporre che lui
fatto così. L'unica prova è una vaga affermazione del professor Tomas
Gonzalez, che una volta vide una vecchia voce dell'immatricolazione di a
Miguel de Cervantes. Questo non sembra essere stato mai più visto;
ma anche se così fosse, e se la data corrispondesse, si proverebbe
niente, perché c'erano almeno altri due Miguel nati nel mezzo
del secolo; uno di loro, inoltre, un Cervantes Saavedra, un cugino,
senza dubbio, che fu fonte di grande imbarazzo per i biografi.

Che non fosse studente né a Salamanca né ad Alcalá è meglio provato
dalle sue stesse opere. Nessun uomo ha attinto più largamente dall'esperienza di lui,
e non ha lasciato da nessuna parte un solo ricordo della vita studentesca, per il
"Tia Fingida", se è il suo, non è uno... niente, nemmeno "un college
scherzo”, per dimostrare che ricordava i giorni che la maggior parte degli uomini ricorda meglio. Tutti
che sappiamo positivamente della sua educazione è che Juan Lopez de
Hoyos, un professore di lettere e lettere di una certa eminenza,
lo chiama il suo “caro e amato allievo”. Questo era in una piccola collezione
di versi di diverse mani sulla morte di Isabel de Valois, secondo
regina di Filippo II., pubblicato dal professore nel 1569, a cui
Cervantes ha contribuito con quattro brani, tra cui un'elegia e un epitaffio
sotto forma di sonetto. È solo per un raro caso che un "Lycidas"
trova la sua strada in un volume di questo tipo, e Cervantes non era Milton.
I suoi versi non sono peggiori di quanto lo siano di solito queste cose; tanto, a
almeno, si può dire per loro.

Quando è apparso il libro aveva lasciato la Spagna e, come ha ordinato il destino
esso, per dodici anni, i più movimentati della sua vita. Giulio,
poi cardinale, Acquaviva era stato inviato alla fine del 1568 a
Filippo II. dal Papa in missione, in parte di cordoglio, in parte
politico, e al suo ritorno a Roma, che fu alquanto brusco
accelerato dal re, prese Cervantes con sé come suo camarero
(ciambellano), carica che egli stesso ricoprì nella casa del Papa. Il
la carica avrebbe senza dubbio portato a un avanzamento presso la corte papale
Cervantes lo mantenne, ma nell'estate del 1570 si dimise e
arruolato come soldato semplice nella compagnia del capitano Diego Urbina,
appartenente al reggimento di don Miguel de Moncada, ma in quel momento in formazione
una parte del comando di Marco Antonio Colonna. Cosa lo ha spinto a questo
passo non sappiamo, se fosse disgusto per la carriera prima di lui, o
entusiasmo puramente militare. Potrebbe benissimo essere stato quest'ultimo, per questo
è stato un momento emozionante; gli eventi, tuttavia, che hanno portato all'alleanza
tra la Spagna, Venezia, e il Papa, contro il nemico comune, il
Porte, e alla vittoria delle flotte unite a Lepanto, appartengono
piuttosto alla storia d'Europa che alla vita di Cervantes. È stato
uno di quelli che salparono da Messina, nel settembre 1571, al comando del
comando di Don Giovanni d'Austria; ma la mattina del 7 di
Ottobre, quando la flotta turca fu avvistata, giaceva sotto il malato
con febbre. Alla notizia che il nemico era in vista si alzò e, dentro
nonostante le rimostranze dei suoi compagni e superiori, insistette
prendendo il suo posto, dicendo che preferiva la morte al servizio di Dio e
il Re alla salute. La sua cambusa, la _Marquesa_, era nel bel mezzo della
combattimento, e prima che finisse aveva ricevuto tre ferite da arma da fuoco, due
nel petto e uno nella mano o nel braccio sinistro. La mattina dopo il
battaglia, secondo Navarrete, ha avuto un colloquio con il
comandante in capo, Don John, che stava facendo un'ispezione personale
i feriti, uno dei quali fu l'aggiunta di tre corone al suo
paga, e un'altra, a quanto pare, l'amicizia del suo generale.

Quanto gravemente sia stato ferito Cervantes può essere dedotto dal fatto che
con la giovinezza, una struttura vigorosa e un temperamento allegro e vivace
come mai era stato invalido, era stato sette mesi prima in ospedale a Messina
è stato dimesso. È uscito con la mano sinistra permanentemente invalida;
ne aveva perso l'uso, come gli disse Mercurio nel “Viaje del
Parnaso” per la maggior gloria della destra. Questo, tuttavia, non è stato così
assolutamente inadatto al servizio, e nell'aprile 1572 si unì a Manuel
La compagnia di Ponce de Leon del reggimento di Lope de Figueroa, in cui, esso
sembra probabile, suo fratello Rodrigo stava servendo e condivideva il
operazioni dei prossimi tre anni, compresa la cattura del
Goletta e Tunisi. Approfittando della tregua che seguì il
riconquista di questi luoghi da parte dei Turchi, ottenne il permesso di tornare
Spagna, e salpò da Napoli nel settembre 1575 a bordo del _Sun_
cambusa, in compagnia del fratello Rodrigo, Pedro Carrillo de Quesada,
defunto governatore della Goletta, e di alcuni altri, e fornito di
lettere di don Giovanni d'Austria e del duca di Sesa, viceré di
Sicilia, raccomandandolo al Re per il comando di una compagnia, on
conto dei suoi servizi; a _dono infelice_ come hanno dimostrato gli eventi. Sul
26 caddero in uno squadrone di galee algerine, e dopo a
la forte resistenza fu sopraffatta e portata ad Algeri.

Per mezzo di un compagno di prigionia riscattato i fratelli riuscirono a informare
la loro famiglia della loro condizione, e subito i poveri di Alcalá
si sforzò di raccogliere il denaro del riscatto, il padre disponendo di tutto lui
posseduti e le due sorelle rinunciano alle loro parti del matrimonio. Ma
Dali Mami aveva trovato su Cervantes le lettere indirizzate al re da
Don Giovanni e il duca di Sesa, e, concludendo che il suo premio deve essere a
persona di grande importanza, quando arrivò il denaro lo rifiutò
sprezzante come del tutto insufficiente. Il titolare di Rodrigo,
tuttavia, era più facilmente soddisfatto; il riscatto è stato accettato nel suo caso,
e fu stabilito tra i fratelli che tornasse in Spagna
e procurarsi una nave con cui tornare ad Algeri e prendere
fuori Miguel e quanti più compagni possibile. Questo non era il
primo tentativo di fuga compiuto da Cervantes. Subito dopo il
dall'inizio della sua prigionia indusse molti dei suoi compagni
unisciti a lui nel tentativo di raggiungere a piedi Orano, allora una postazione spagnola; ma
dopo il primo giorno di viaggio, il Moro che aveva accettato di agire come loro
la guida li abbandonò e non ebbero altra scelta che tornare. Il secondo
tentativo fu più disastroso. In un giardino fuori città sul
mare, costruì, con l'aiuto del giardiniere, uno spagnolo, a
nascondiglio, al quale portò, uno per uno, quattordici dei suoi
compagni di prigionia, tenendoli lì in segreto per diversi mesi, e
fornendo loro cibo attraverso un rinnegato noto come El Dorador, “il
Doratore." Come lui, prigioniero lui stesso, sia riuscito a fare tutto questo, è uno di
i misteri della storia Per quanto selvaggio possa sembrare il progetto, è stato molto
quasi riuscito. Fece la sua comparsa la nave procurata da Rodrigo
al largo, e con il favore della notte stava procedendo al decollo
profughi, quando l'equipaggio è stato allarmato da un peschereccio di passaggio, e
battere una frettolosa ritirata. Nel rinnovare il tentativo poco dopo, essi,
o almeno una parte di loro, furono fatti prigionieri, e proprio come il
i poveretti del giardino esultavano al pensiero che in pochi
momenti in più di libertà sarebbero stati alla loro portata, si sono trovati
circondato da truppe turche, cavallo e fanti. Il Dorador aveva rivelato
l'intero schema al Dey Hassan.

Quando Cervantes vide cosa era successo loro, incaricò i suoi compagni di farlo
imputa a lui tutta la colpa e, mentre erano legati, lo dichiarò
ad alta voce che l'intera trama era del suo espediente e che nessun altro
ne aveva una parte. Portato davanti al Dey, ha detto lo stesso. È stato
minacciato di impalamento e tortura; e come tagliare le orecchie
e i nasi erano scherzi giocosi con gli algerini, si può pensare
come erano le loro torture; ma niente poteva farlo deviare
la sua affermazione originale secondo cui lui e lui solo erano responsabili. Il risultato
fu che l'infelice giardiniere fu impiccato dal suo padrone, e il
prigionieri presi possesso dei Dey, che però in seguito
restituì la maggior parte di loro ai loro padroni, ma mantenne Cervantes, pagando Dalì
Mami 500 corone per lui. Sentiva, senza dubbio, che un uomo così
risorse, energia e audacia, erano un pezzo di proprietà troppo pericoloso per
essere lasciato in mani private; e lo fece stirare pesantemente e lo fece alloggiare
la sua stessa prigione. Se pensava che con questi mezzi avrebbe potuto rompere il
spirito o scuotere la risoluzione del suo prigioniero, fu presto deluso,
perché Cervantes riuscì in breve tempo a spedire una lettera al
Governatore di Orano, supplicandolo di mandargli qualcuno che potrebbe esserlo
fidato, per consentire a lui e ad altri tre gentiluomini, compagni di prigionia di
suo, per fuggire; intendendo evidentemente rinnovare il suo primo
prova con una guida più affidabile. Purtroppo il Moro chi
trasportata la lettera è stata fermata appena fuori Oran, e la lettera è stata
trovato su di lui, fu rimandato ad Algeri, dove per ordine del
Dey fu prontamente impalato come avvertimento per gli altri, mentre Cervantes lo era
condannato a ricevere duemila colpi di bastone, un numero che
molto probabilmente avrebbe privato il mondo del "Don Chisciotte", non l'avesse fatto
alcune persone, chi fossero non sappiamo, intercessero in suo favore.

Dopo questo sembra essere stato tenuto in una reclusione ancora più ravvicinata di
prima, per quasi due anni passarono prima che facesse un altro tentativo.
Questa volta il suo piano era di acquistare, con l'aiuto di un rinnegato spagnolo
e due mercanti valenciani residenti ad Algeri, una nave armata in
che lui e circa sessanta dei principali prigionieri avrebbero dovuto fare loro
fuga; ma proprio mentre stavano per metterlo in esecuzione un dottore
Juan Blanco de Paz, un ecclesiastico e connazionale, informò il Dey
della trama. Cervantes per forza di carattere, per devozione personale, per
la sua instancabile energia e le sue fatiche per alleggerire il suo destino
compagni di miseria, si era reso caro a tutti, ed era diventato il
spirito guida nella colonia prigioniera e, per quanto possa sembrare incredibile,
commossa la gelosia della sua influenza e della stima in cui era tenuto
quest'uomo per aggirare la sua distruzione con una morte crudele. I mercanti
scoprendo che i Dey sapevano tutto e temendo che Cervantes fosse torturato
potrebbe fare rivelazioni che metterebbero in pericolo la loro stessa vita, ci ha provato
persuaderlo a sgattaiolare via a bordo di una nave che era sul punto
salpare per la Spagna; ma disse loro che non avevano nulla da temere, perché no
le torture lo avrebbero fatto compromettere chiunque, e se ne andò subito e
si è consegnato al Dey.

Come prima, il Dey ha cercato di costringerlo a nominare i suoi complici.
Tutto era pronto per la sua immediata esecuzione; la cavezza era
gli mise al collo e le mani legate dietro di lui, ma tutto quello che poteva essere
ottenuto da lui fu che lui stesso, con l'aiuto di quattro gentiluomini che
da allora aveva lasciato Algeri, aveva organizzato il tutto, e che i sessanta chi
dovessero accompagnarlo non ne sapessero nulla fino all'ultimo
momento. Trovando che non poteva fare nulla di lui, i Dey lo rimandarono a
prigione più pesantemente stirata di prima.

La povera famiglia Cervantes aveva provato per tutto questo tempo
ancora una volta per raccogliere il denaro del riscatto, e alla fine una somma di trecento
ducati fu riunito e affidato al Redentorista Padre Juan
Gil, che stava per salpare per Algeri. I Dey, tuttavia, chiedevano di più
del doppio della somma offerta, e poiché il suo mandato era scaduto e
stava per salpare per Costantinopoli, portando con sé tutti i suoi schiavi
per lui, il caso di Cervantes era critico. Era già a bordo
pesantemente stirato, quando i Dey alla fine accettarono di ridurre la sua richiesta
metà, e padre Gil, prendendo in prestito, riuscì a recuperare l'importo,
e il 19 settembre 1580, dopo una prigionia di cinque anni tutti tranne a
settimana, Cervantes è stato finalmente liberato. In poco tempo lo scoprì
Blanco de Paz, che sosteneva di essere un ufficiale dell'Inquisizione, lo era adesso
inventando sulla base di prove false un'accusa di cattiva condotta da intentare
contro di lui al suo ritorno in Spagna. Per dargli scacco matto si è presentato Cervantes
una serie di venticinque domande, che coprono l'intero periodo della sua
prigionia, sulla quale chiese a padre Gil di prendere le deposizioni
di testimoni credibili davanti a un notaio. Undici testimoni presi da
tra i principali prigionieri di Algeri deposti a tutti i fatti di cui sopra
dichiarato e molto di più. C'è qualcosa che tocca
l'ammirazione, l'amore e la gratitudine che vediamo lottare per trovare
espressione nel linguaggio formale del notaio, come ne testimoniano uno
dopo l'altro alle buone azioni di Cervantes, come confortò e
ha aiutato i deboli di cuore, come ha mantenuto il loro coraggio cadente, come lui
ha condiviso la sua povera borsa con questo rappresentante, e come “in lui questo rappresentante
trovato padre e madre”.

Al suo ritorno in Spagna trovò il suo vecchio reggimento in procinto di marciare
Il Portogallo a sostenere la pretesa di Filippo alla corona e completamente senza un soldo
ora, non aveva altra scelta che rientrarvi. Era nelle spedizioni al
Azzorre nel 1582 e l'anno successivo, e alla conclusione della guerra
tornò in Spagna nell'autunno del 1583, portando con sé il
manoscritto del suo romanzo pastorale, la "Galatea", e probabilmente anche
giudicare con prove interne, quella della prima parte di “Persiles
e Sigismonda”. Ha anche riportato con sé, affermano i suoi biografi,
una figlia neonata, figlia di un amour, come alcuni di loro
grande circostanza ci informa, con una signora di Lisbona di nobile nascita,
il cui nome, però, oltre a quello della via in cui abitava, loro
omettere di menzionare. L'unico fondamento di tutto questo è che nel 1605 c'è
certamente viveva nella famiglia di Cervantes a Doña Isabel de
Saavedra, che in un documento ufficiale viene descritto come suo naturale
figlia, e poi vent'anni.

Con la sua mano sinistra paralizzata, la promozione nell'esercito era ormai senza speranza
che Don John era morto e non aveva nessuno su cui insistere per le sue affermazioni e
servizi, e per un uomo che attinge a quaranta la vita nei ranghi era a
triste prospettiva; aveva già una certa fama di poeta; ha fatto
la sua mente, quindi, di gettare la sua sorte con la letteratura, e per a
prima impresa ha affidato alla stampa la sua “Galatea”. È stato pubblicato,
come mostra conclusivamente Salva y Mallen, ad Alcalá, la sua stessa città natale,
nel 1585 e senza dubbio ha contribuito a far conoscere il suo nome più ampiamente, ma
certamente non gli fece molto bene in nessun altro modo.

Mentre era in corso la stampa, sposò Doña Catalina de
Palacios Salazar y Vozmediano, una signora di Esquivias vicino a Madrid, e
apparentemente un amico di famiglia, che gli ha portato una fortuna che potrebbe
forse è servito a tenere il lupo lontano dalla porta, ma se è così, quello
era tutto. Il dramma aveva ormai superato le fasi del mercato e
compagnie ambulanti, e con il suo vecchio amore per esso si voltò naturalmente
ad esso per un impiego congeniale. In circa tre anni ne scrisse venti
o trenta commedie, che ci dice sono state eseguite senza alcun lancio
di cetrioli o altri missili, e fecero il loro corso senza nessuno
sibili, grida o disturbo. In altre parole, le sue opere non lo erano
abbastanza brutto da essere scacciato dal palco, ma non abbastanza buono da reggere
loro su di esso. Solo due di loro sono stati conservati, ma come loro
Si dà il caso che siano due dei sette o otto che cita con compiacimento, noi
possono presumere che siano esemplari favorevoli e nessuno che legga il
"Numancia" e il "Trato de Argel" proveranno una sorpresa per loro
fallito come recitazione drammatica. Qualunque siano i meriti che possono avere, qualunque cosa
occasionali possono mostrare, sono, per quanto riguarda la costruzione, inguaribili
goffo. Quanto completamente hanno fallito è evidente dal fatto che con
tutto il suo temperamento sanguigno e la sua indomabile perseveranza non fu in grado di farlo
per mantenere la lotta per guadagnarsi da vivere come drammaturgo per di più
di tre anni; né fu la crescente popolarità di Lope la causa, come
si dice spesso, nonostante le sue stesse parole contrarie. Quando Lope
Ha cominciato a scrivere per il palcoscenico è incerto, ma è stato sicuramente dopo
Cervantes è andato a Siviglia.

Tra i “Nuevos Documentos” stampati dal Señor Asensio y Toledo ce n'è uno
datato 1592, e curiosamente caratteristico di Cervantes. È un
accordo con un certo Rodrigo Osorio, manager, che doveva accettarne sei
commedie da cinquanta ducati (circa 6l.) l'una, da non pagare in ogni caso
a meno che non sia apparso sulla rappresentazione che la detta commedia fosse una di
il migliore che fosse mai stato rappresentato in Spagna. Il test no
sembra che sia mai stato applicato; forse era sufficientemente evidente
Rodrigo Osorio che le commedie non erano tra le migliori che avesse mai avuto
stato rappresentato. Tra la corrispondenza di Cervantes potrebbe
sono state trovate, senza dubbio, più di una lettera come quella che vediamo nel
"Rake's Progress", "Signore, ho letto la tua commedia e non funzionerà."

Ebbe più successo in un concorso letterario a Saragozza nel 1595 a
onore della canonizzazione di S. Jacinto, quando la sua composizione vinse il
primo premio, tre cucchiai d'argento. L'anno prima lo era stato
nominato esattore delle rendite per il regno di Granada. Al fine
per rimettere più convenientemente al tesoro il denaro che aveva raccolto,
lo affidò a un mercante, che fallì e fuggì; e come il
i beni del fallito erano insufficienti a coprire l'intero, fu mandato a
prigione di Siviglia nel settembre 1597. Il saldo a suo carico, tuttavia,
era piccolo, circa 26 l., e dandogli la sicurezza lo era
rilasciato a fine anno.

Fu mentre viaggiava di città in città riscuotendo le tasse del re,
che ha annotato quei frammenti di vita e carattere da locanda e lungo la strada
che abbondano nelle pagine del “Don Chisciotte”: i monaci benedettini con
occhiali e ombrelloni, montati sui loro alti muli; i passeggini dentro
costume diretto al prossimo villaggio; il barbiere con il catino sul suo
testa, in viaggio per sanguinare un paziente; la recluta con i calzoni dentro
il suo fagotto, che calpesta la strada cantando; i mietitori si radunarono
la porta Venta ascoltando "Felixmarte di Hircania" letta
loro; e quei piccoli tocchi hogarthiani che sapeva così bene come fare
portare dentro, la coda di bue appesa con il pettine del padrone di casa infilato dentro,
gli otri alla testata del letto e quei notevoli esempi di osterie
art, Helen che va di buon umore al braccio di Paris e Didone al
torre che fa cadere lacrime grandi come noci. No, potrebbe benissimo essere così
quei viaggi in regioni remote che incontrava di tanto in tanto a
esemplare del povero gentiluomo, con il suo magro hack e il suo levriero
ei suoi libri di cavalleria, sognando la sua vita in una felice ignoranza
che il mondo era cambiato da quando era il vecchio elmo del suo bisnonno
nuovo. Ma è stato a Siviglia che ha scoperto la sua vera vocazione, però
lui stesso non avrebbe in alcun modo ammesso che fosse così. Era
lì, a Triana, che fu tentato per la prima volta di cimentarsi nel disegno
dalla vita, e per prima cosa ha messo in gioco il suo umorismo nello squisito
piccolo schizzo di "Rinconete y Cortadillo", il germe, in più modi
uno, del “Don Chisciotte”.

Dove e quando è stato scritto, non possiamo dirlo. Dopo la sua prigionia
ogni traccia di Cervantes nella sua veste ufficiale scompare, da cui
si può dedurre che non è stato reintegrato. Che era ancora dentro
Siviglia nel novembre 1598 appare da un suo sonetto satirico sul
elaborato catafalco eretto a testimoniare il dolore della città al
morte di Filippo II, ma da questo fino al 1603 non abbiamo idea della sua
movimenti. Le parole della prefazione alla prima parte del “Don Chisciotte”
sono generalmente ritenuti conclusivi che ha concepito l'idea del
libro, e ne scrisse almeno l'inizio, in una prigione, e che lui
potrebbe averlo fatto è estremamente probabile.

C'è una tradizione che Cervantes abbia letto alcune parti del suo lavoro ad a
selezionare udienza presso il Duca di Bejar, che potrebbe aver contribuito a fare
il libro conosciuto; ma la conclusione ovvia è che la prima parte di
“Don Chisciotte” si sdraiò qualche tempo prima che potesse trovare a
editore abbastanza audace da intraprendere l'avventura di un personaggio così nuovo;
e così poca fede in esso aveva Francisco Robles di Madrid, al quale at
l'ultima l'ha venduta, che non gli importava di sostenere le spese per la messa in sicurezza
il copyright per l'Aragona o il Portogallo, accontentandosi di quello
Castiglia. La stampa è stata completata a dicembre e il libro è uscito
con l'anno nuovo, 1605. Si dice spesso che “Don Chisciotte” fosse a
prima ricevuto freddamente. I fatti mostrano proprio il contrario. Non appena è stato
è nelle mani del pubblico che i preparativi sono stati fatti per l'emissione
edizioni piratate a Lisbona e Valencia, e per tirarne fuori una seconda
edizione con i diritti d'autore aggiuntivi per Aragona e Portogallo, che
si è assicurato a febbraio.

Senza dubbio è stato accolto con qualcosa di più che freddezza da certo
sezioni della comunità. Uomini di intelligenza, gusto e discriminazione tra
l'aristocrazia gli diede un caloroso benvenuto, ma l'aristocrazia dentro
il generale non avrebbe apprezzato un libro che fosse diventato il loro preferito
leggendo in ridicolo e ridendo di così tante delle loro idee preferite.
I drammaturghi che si erano radunati intorno a Lope mentre guardavano il loro capo
Cervantes era il loro nemico comune, ed è chiaro che lo era allo stesso modo
odioso per l'altra cricca, i poeti cultori che avevano per Gongora
il loro capo. Navarrete, che non sapeva nulla della lettera di cui sopra,
si sforza di dimostrare che i rapporti tra Cervantes e Lope lo erano
di tipo molto amichevole, come lo furono fino a quando non fu "Don Chisciotte".
scritto. Cervantes, infatti, fino all'ultimo con generosità e virilità
ha dichiarato la sua ammirazione per i poteri di Lope, la sua infallibile invenzione, e
la sua meravigliosa fertilità; ma nella prefazione della Parte Prima del “Don
Chisciotte” e nei versi di “Urganda l'ignoto” e uno o due
altri posti, ci sono, se leggiamo tra le righe, colpi furbi
Le vanità e le affettazioni di Lope che non sostengono la buona volontà personale; e
Lope sogghigna apertamente a "Don Chisciotte" e Cervantes, e quattordici anni
dopo la sua morte gli dà solo poche righe di freddo luogo comune nel
"Laurel de Apolo", che sembra ancora più freddo per gli elogi di un ospite
di nullità i cui nomi non si trovano da nessun'altra parte.

Nel 1601 Valladolid fu fatta sede della Corte, ed in principio
del 1603 Cervantes vi era stato convocato in relazione al
saldo da lui dovuto al Tesoro, che era ancora in sospeso. Lui
rimase a Valladolid, apparentemente supportandosi da agenzie e
un qualche tipo di lavoro da scrivano; probabilmente redigendo petizioni e disegnando
su dichiarazioni di crediti da presentare al Consiglio, e simili.
Così, almeno, lo desumiamo dalle deposizioni fatte in occasione del
la morte di un signore, vittima di una rissa di strada, che era stato
portato nella casa in cui viveva. In questi è lui stesso
descritto come un uomo che scriveva e negoziava affari, e sembra
che la sua famiglia era allora composta da sua moglie, la figlia naturale
Già citata Isabel de Saavedra, sua sorella Andrea, ora vedova,
sua figlia Constanza, una misteriosa chiamata di Magdalena de Sotomayor
lei stessa sua sorella, di cui i suoi biografi non possono rendere conto, e a
serva.

Intanto cresceva il favore del “Don Chisciotte” e del suo autore
nome era ormai noto al di là dei Pirenei. Nel 1607 fu stampata un'edizione
a Bruxelles. Robles, l'editore di Madrid, ha ritenuto necessario incontrarsi
la richiesta da una terza edizione, la settima in tutto, nel 1608. Il
la popolarità del libro in Italia era tale che lo era un libraio milanese
portò a tirarne fuori un'edizione nel 1610; e un altro è stato chiamato
Bruxelles nel 1611. Ci si poteva naturalmente aspettare che, con tale
prove davanti a lui che aveva colpito il gusto del pubblico, Cervantes
si sarebbe subito messo a riscattare la sua vaga promessa di a
secondo volume.

Ma, a quanto pareva, niente era più lontano dai suoi pensieri. Lui aveva
ancora da lui uno o due racconti della stessa annata di quelli che aveva
inserito in “Don Chisciotte” e invece di continuare le avventure di
Don Chisciotte, si mise al lavoro per scrivere altri di questi “Novelas Exemplares”
come poi li chiamò, per farne un libro.

I romanzi furono pubblicati nell'estate del 1613, con una dedica a
il Conde de Lemos, il Mecenate del giorno, e con uno di quelli
prefazioni loquaci e confidenziali a cui Cervantes era così affezionato. In questo, otto
anni e mezzo dopo che era apparsa la prima parte del “Don Chisciotte”, noi
ottenere il primo accenno di una prossima Seconda Parte. “Vedrai
a breve», dice, «le ulteriori gesta di don Chisciotte e gli umori di
Sancio Panza. La sua idea di "breve" era alquanto elastica, perché,
come sappiamo dalla data della lettera di Sancho, ne aveva appena la metà
il libro completò quel periodo dodici mesi.

Ma più che poesie, o pastorali, o romanzi, era il suo dramma
ambizione che assorbiva i suoi pensieri. Lo stesso spirito indomito che
lo trattenne dalla disperazione nei bagni di Algeri e lo spinse a farlo
tentare la fuga di se stesso e dei suoi compagni ancora e ancora, fatto
lui persevera nonostante il fallimento e lo scoraggiamento nei suoi sforzi
conquistare l'orecchio del pubblico come drammaturgo. Il temperamento di Cervantes
era essenzialmente ottimista. Il ritratto che disegna nella prefazione al
romanzi, dai lineamenti aquilini, capelli castani, lisci tranquilli
la fronte, e gli occhi luminosi e allegri, è il ritratto stesso di un sanguigno
uomo. Nulla di ciò che i gestori potrebbero dire potrebbe convincerlo che il
i meriti delle sue opere non sarebbero finalmente riconosciuti se fossero solo
data una giusta possibilità. Il vecchio soldato dei Salami spagnoli era curvo
essendo l'Eschilo di Spagna. Doveva fondare un grande dramma nazionale,
basato sui veri principi dell'arte, quello doveva essere l'invidia di tutti
nazioni; doveva scacciare dal palco le sciocche commedie infantili, il
“specchi di sciocchezze e modelli di follia” che andavano di moda
la cupidigia dei gestori e la miopia degli autori; lui
doveva correggere ed educare il gusto pubblico fino a quando non fosse maturo
tragedie sul modello del dramma greco, come la “Numancia” per
esempio - e commedie che non solo divertirebbero ma migliorerebbero e
istruire. Tutto questo doveva fare, poteva avere un'udienza una volta: c'era
la difficoltà iniziale.

Mostra abbastanza chiaramente anche quel “Don Chisciotte” e la demolizione di
i romanzi cavallereschi non erano l'opera che gli stava accanto. È stato,
anzi, come dice lui stesso nella sua prefazione, più patrigno che a
padre di "Don Chisciotte". Mai un grande lavoro è stato così trascurato
autore. Che è stato scritto con noncuranza, frettolosamente e a singhiozzo
inizia, non è sempre stata colpa sua, ma sembra chiaro che non ha mai letto cosa
ha inviato alla stampa. Sapeva come gli stampatori avevano commesso un errore, ma lui
non si è mai preso la briga di correggerli quando era uscita la terza edizione
progresso, come farebbe un uomo che si prendesse davvero cura del figlio del suo cervello
aver fatto. Sembra che abbia considerato il libro come poco più di un
mero libro de entretenimiento, un libro divertente, una cosa, come dice lui
il "Viaje", "per deviare il cuore malinconico lunatico in qualsiasi momento o
stagione." Senza dubbio aveva un affetto per il suo eroe ed era molto orgoglioso
di Sancio Panza. Sarebbe stato davvero strano se non lo fosse stato
orgoglioso della creazione più divertente di tutta la narrativa. Anche lui era orgoglioso
della popolarità e del successo del libro, e oltre misura
deliziosa è l'ingenuità con cui mostra il suo orgoglio in una dozzina
brani della seconda parte. Ma non era il successo che desiderava. Nel
con tutta probabilità avrebbe dato tutto il successo di "Don Chisciotte",
anzi, avrebbe visto bruciare in piazza ogni copia del “Don Chisciotte”.
Sindaco, per uno di questi successi come Lope de Vega stava riscuotendo in media
una volta a settimana.

E così continuò, indugiando su "Don Chisciotte", aggiungendo ora un capitolo
e ancora, e mettendolo da parte per passare a “Persiles e
Sigismonda”—che, come sappiamo, doveva essere il libro più divertente
la lingua, e il rivale di “Teagene e Cariclea” – o finire
da una delle sue adorabili commedie; e se Robles ha chiesto quando "Don Chisciotte"
sarebbe stato pronto, la risposta senza dubbio era: En breve, in breve, c'era
abbastanza tempo per quello. A sessantotto anni era pieno di vita e di speranza
e progetti per il futuro da ragazzo di diciotto anni.

Nemesis stava arrivando, comunque. Era arrivato fino al Capitolo LIX, che a
il suo ritmo tranquillo che difficilmente avrebbe potuto raggiungere prima di ottobre o
Novembre 1614, quando ultimamente gli è stata messa in mano una piccola ottava
stampato a Tarragona, e che si autodefinisce “Secondo volume del
Gentiluomo geniale Don Chisciotte della Mancia: dal Licenziato Alonso
Fernandez de Avellaneda di Tordesillas. L'ultima metà del capitolo LIX
e la maggior parte dei capitoli successivi della Seconda Parte ci danno un'idea
dell'effetto prodotto su di lui, ed era improbabile che la sua irritazione lo facesse
essere attenuato dalla riflessione che non aveva nessuno da incolpare se non se stesso.
Se Avellaneda, infatti, si fosse accontentata di tirare fuori a
continuazione di "Don Chisciotte", Cervantes non avrebbe avuto ragione
rancore. Le sue stesse intenzioni erano espresse nel più vago
lingua alla fine del libro; anzi, nelle sue ultime parole, “forse altro
cantera con miglior plettro”, sembra addirittura invitare qualcun altro
per continuare il lavoro, e non fece segno fino a otto anni e mezzo
era passato; a quel punto il volume di Avellaneda fu senza dubbio scritto.

Cervantes infatti non aveva un caso, o molto grave, per quanto riguarda il semplice
era preoccupata la continuazione. Ma Avellaneda ha scelto di scrivere una prefazione a
esso, pieno di così grossolani abusi personali come solo un uomo mal condizionato
potrebbe fuoriuscire. Deride Cervantes di essere vecchio, di aver perso
la sua mano, con l'essere stato in prigione, con l'essere povero, con l'essere
senza amici, lo accusa di invidia per il successo di Lope, di petulanza e
querulosità, e così via; ed era in questo che giaceva il pungiglione.
La ragione di Avellaneda per questo attacco personale è abbastanza ovvia. Chiunque
potrebbe essere stato, è chiaro che era uno dei drammaturghi di
La scuola di Lope, perché ha l'impudenza di accusare Cervantes
attaccandolo così come Lope nella sua critica al dramma. La sua
l'identificazione ha esercitato i migliori critici e ha sconcertato tutti
l'ingegno e la ricerca che sono stati messi in atto su di esso. Navarra
e Ticknor sono entrambi inclini alla convinzione che Cervantes sapesse chi era;
ma devo dire che penso che la rabbia che mostra suggerisca un invisibile
assalitore; è come l'irritazione di un uomo punto da una zanzara
il buio. Cervantes da certi solecismi di lingua lo pronuncia
essere aragonese, e Pellicer, aragonese lui stesso, lo sostiene
vede e crede che sia stato, inoltre, un ecclesiastico, a
Probabilmente domenicano.

Qualsiasi merito ha Avellaneda si riflette in Cervantes, e lo è anche lui
noioso a riflettere molto. "Noioso e sporco" sarà sempre, immagino, il
giudizio della stragrande maggioranza dei lettori senza pregiudizi. Egli è, nella migliore delle ipotesi, un
povero plagio; tutto ciò che può fare è seguire pedissequamente la guida data
lui da Cervantes; il suo unico umorismo sta nel far prendere locande a Don Chisciotte
per i castelli e immaginarsi un personaggio leggendario o storico,
e Sancio sbaglia le parole, inverte i proverbi e mostra la sua gola;
per tutto il tempo mostra una propensione alla grossolanità e alla sporcizia, e lo ha fatto
inventato per introdurre due racconti più sporchi di qualsiasi cosa dal
novellieri cinquecenteschi e senza la loro vivacità.

Ma qualunque cosa siano Avellaneda e il suo libro, non dobbiamo dimenticare il
debito che abbiamo loro. Ma per loro non ci possono essere dubbi, “Don Chisciotte”
sarebbe venuto da noi un semplice torso invece di un'opera completa. Anche se
Cervantes aveva finito il volume che aveva in mano, sicuramente lui
avrebbe lasciato con la promessa di una Terza Parte, dando l'ulteriore
le avventure di Don Chisciotte e gli umori di Sancho Panza come pastori. Esso
è chiaro che un tempo aveva intenzione di occuparsi del
romanzi pastorali come si era occupato dei libri di cavalleria, e ma
per Avellaneda avrebbe cercato di realizzarlo. Ma è di più
probabile che, con i suoi piani, e progetti, e speranza, il volume
sarebbe rimasto incompiuto fino alla sua morte, e che avremmo dovuto
mai fatto la conoscenza del Duca e della Duchessa, né andato con
Sancio a Barataria.

Dal momento in cui il libro è arrivato nelle sue mani sembra che lo sia stato
ossessionato dal timore che ci potessero essere più Avellaneda in campo,
e mettendo da parte tutto il resto, si mise a finire il suo
compito e proteggere don Chisciotte nell'unico modo possibile, uccidendolo.
La conclusione è senza dubbio un pezzo frettoloso e in alcuni punti goffo
lavoro e la frequente ripetizione dei rimproveri inflitti
Avellaneda alla fine diventa piuttosto noiosa; ma è comunque
una conclusione e per questo dobbiamo ringraziare Avellaneda.

Il nuovo volume era pronto per la stampa a febbraio, ma non è stato stampato
fino alla fine del 1615, e durante l'intervallo messo da Cervantes
insieme le commedie e gli intermezzi che aveva scritto negli ultimi
anni e, come aggiunge lamentosamente, non ha trovato alcuna richiesta tra i
manager, e li ha pubblicati con una prefazione, ne vale la pena
introduce dieci volte, in cui dà un resoconto dei primi spagnoli
palcoscenico e dei suoi stessi tentativi di drammaturgo. È inutile dirlo
sono stati presentati da Cervantes in tutta buona fede e piena
fiducia nei propri meriti. Il lettore, tuttavia, non doveva supporre
erano la sua ultima parola o l'ultimo sforzo nel dramma, perché lui c'era dentro
mano una commedia intitolata “Engano a los ojos”, su cui, se si sbagliava
no, non ci sarebbero dubbi.

Di questo capolavoro drammatico il mondo non ha possibilità di giudicare;
la sua salute era peggiorata da tempo, ed è morto, a quanto pare
idropisia, il 23 aprile 1616, giorno in cui l'Inghilterra perse
Shakespeare, almeno nominalmente, perché il calendario inglese non lo era ancora
stato riformato. Morì come aveva vissuto, accettando coraggiosamente la sua sorte e
allegramente.

Fu una vita infelice, quella di Cervantes? Ce lo dicono tutti i suoi biografi
che era; ma devo dire che ne dubito. Era una vita dura, una vita di
povertà, di lotta incessante, di fatica mal pagata, di delusione,
ma Cervantes portava dentro di sé l'antidoto a tutti questi mali.
La sua non era una di quelle nature leggere che si elevano semplicemente al di sopra delle avversità
in virtù della propria galleggiabilità; era nella fortezza di un alto
spirito che ne era la prova. È impossibile concepire
Cervantes cede il passo allo sconforto o si prostra per lo sconforto. Quanto a
povertà, era con lui una cosa di cui ridere, e l'unico sospiro
si lascia sfuggire sempre quando dice: “Felice colui al quale il Cielo
ha dato un pezzo di pane per il quale non è tenuto a rendere grazie
qualsiasi tranne il Cielo stesso. Aggiungi a tutto questo la sua energia vitale e mentale
attività, la sua invenzione irrequieta e il suo temperamento sanguigno, e
ci saranno ragioni sufficienti per dubitare che il suo avrebbe potuto essere molto
vita infelice. Colui che poteva sopportare le angosce di Cervantes insieme alle sue
l'apparato per sopportarli non farebbe un affare così cattivo, forse,
per quanto riguarda la felicità nella vita.

Del suo luogo di sepoltura non si sa nulla tranne che fu sepolto, in
secondo la sua volontà, nel vicino convento dei Trinitari
monache, di cui si suppone sua figlia, Isabel de Saavedra, fosse an
detenuto, e che qualche anno dopo le monache si trasferirono in un altro
convento, portando con sé i loro morti. Ma se i resti di
Cervantes sono stati inclusi nella rimozione o non si sa, e il
l'indizio del loro luogo di riposo è ora perso oltre ogni speranza. Questo arreda
forse il meno difendibile degli elementi accusati di negligenza
portato contro i suoi contemporanei. In alcuni degli altri c'è a
buona dose di esagerazione. Ad ascoltare la maggior parte dei suoi biografi uno
supporrebbe che tutta la Spagna fosse in lega non solo contro l'uomo ma
contro la sua memoria, o almeno che fosse insensibile ai suoi meriti,
e lo lasciò vivere nella miseria e morire di miseria. Per parlare del suo duro
la vita e gli impieghi indegni in Andalusia sono assurdi. Che cosa aveva fatto
per distinguerlo da migliaia di altri uomini in difficoltà che guadagnano a
vita precaria? È vero, era un soldato valoroso, che lo era stato
ferito e aveva subito prigionia e sofferenza nel suo paese
causa, ma ce n'erano centinaia di altri nello stesso caso. Lui aveva
ha scritto un esempio mediocre di una classe insulsa di romanticismo, e alcuni
opere teatrali manifestamente non conformi alla condizione primaria di
piacevole: erano gli spettatori a patrocinare commedie che non divertivano
loro, perché l'autore doveva produrre "Don Chisciotte" vent'anni
dopo?

La corsa alle copie che, come abbiamo visto, è seguita subito
l'aspetto del libro, non sembra insensibilità generale
i suoi pregi. Senza dubbio è stato ricevuto freddamente da alcuni, ma se un uomo
scrive un libro in ridicolo di parrucche con cui deve fare il suo conto
essere ricevuto freddamente da coloro che indossano parrucche e odiato dal tutto
tribù di parrucchieri. Se Cervantes aveva i lettori di romanzi cavallereschi, il
sentimentalisti, drammaturghi e poeti dell'epoca tutti
contro di lui era perché “Don Chisciotte” era quello che era; e se il
il pubblico in generale non si è fatto avanti per metterlo a suo agio per il
resto dei suoi giorni, non deve più essere accusato di negligenza e
ingratitudine del pubblico anglofono che non ha pagato
Le passività di Scott. Ha fatto del suo meglio; ha letto il suo libro e
gli piacque e lo comprò, e incoraggiò il libraio a pagarlo bene
per gli altri.

È stato anche rimproverato alla Spagna di aver eretto n
monumento all'uomo di cui è più orgogliosa; nessun monumento, vale a dire, di
lui; per la statua di bronzo nel giardinetto di Plaza de las
Cortés, una bella opera d'arte senza dubbio, e ineccepibile fosse stata
allestito al poeta locale nella piazza del mercato di qualche paese di provincia,
non è degno di Cervantes o di Madrid. Ma di che bisogno ha Cervantes
“testimone così debole del suo nome”; o cosa potrebbe fare un monumento nel suo
caso salvo testimoniare l'autoglorificazione di coloro che l'avevano messa
su? Si Monumentum quoeris, circospizio. La libreria più vicina
mostrerà quali bagni ci sarebbero in un monumento all'autore di
"Don Chisciotte."
