ДОН КИХОТ

ВВЕДЕНИЕ

ПОДГОТОВИТЕЛЬНЫЙ

Я с большой неохотой отказался от
настоящее начинание, которое долгое время было любимым проектом: проект
новое издание «Дон Кихота» Шелтона, ставшее теперь несколько
редкая книга. Есть некоторые — и я признаю себя одним из них — для которых
Колоритный старый вариант Шелтона, при всех его недостатках, обладает очарованием, которого нет ни у кого.
современный перевод, каким бы искусным или правильным он ни был, мог обладать. Шелтон
имели неоценимое преимущество принадлежать к тому же поколению, что и
Сервантес; «Дон Кихот» обладал для него такой жизненной силой, какая могла быть только у современника.
мог чувствовать; ему не стоило драматических усилий смотреть на вещи как на Сервантеса.
видел их; в его языке нет анахронизма; он поставил испанский
Сервантеса на английский язык Шекспира. Сам Шекспир больше всего
вероятно, знал книгу; возможно, он принес его домой в своем
седельные сумки в Стратфорд во время одного из своих последних путешествий и под
Тутовое дерево в Нью-Плейс взялось за руки родственного ему гения.
страницы.

Но вскоре мне стало ясно, что надеяться даже на умеренное
популярность для Шелтона была напрасной. Его прекрасный старый английский язык с коркой был бы, нет
несомненно, понравится меньшинству, но это будет только меньшинство.
Его самые горячие поклонники должны признать, что он не является удовлетворительным
Представитель Сервантеса. Его перевод первой части был очень
сделана наспех и никогда не пересматривалась им. В нем вся свежесть и
силы, но и полную меру недостатков поспешного производства.
Часто это очень буквально — часто варварски буквально, — но так же, как
часто очень свободно. Очевидно, он хорошо владел разговорной речью.
Испанский, но, видимо, не намного больше. Кажется, ему никогда не приходит в голову
что один и тот же перевод слова не подойдет в каждом случае.

Часто говорят, что у нас нет удовлетворительного перевода «Дон
Кихот. Для тех, кто знаком с оригиналом, он имеет привкус
трюизм или банальность, потому что в действительности не может быть
удовлетворительный перевод «Дон Кихота» на английский или любой другой
язык. Дело не в том, что испанские идиомы настолько
неуправляемый, или что непереводимые слова, достаточно многочисленные нет
сомнения, настолько изобилуют, а скорее, что сентенциозная краткость
которому юмор книги обязан своим колоритом, свойственен
испанский, и в лучшем случае его можно лишь отдаленно имитировать на любом другом языке.
язык.

История наших английских переводов «Дон Кихота»
поучительный. Шелтон, первый на любом языке, был сделан,
по-видимому, около 1608 г., но опубликовано только в 1612 г. Это, конечно, было
только первая часть. Утверждается, что Второй, опубликованный в
1620, это не работа Шелтона, но нет ничего, чтобы поддержать
утверждение, за исключением того факта, что в нем меньше духа, меньше того, что мы
вообще понимать под "идти", об этом, чем первое, что было бы
было бы естественно, если бы первыми были работы молодого человека, писавшего
_currente calamo_, а второй — мужчина средних лет, пишущий для
книготорговец. С другой стороны, это ближе и более буквально, т.
стиль тот же, те же самые переводы или неверные переводы,
происходить в нем, и крайне маловероятно, что новый переводчик,
скрыв его имя, позволили Шелтону присвоить себе славу.

В 1687 году Джон Филипс, племянник Мильтона, создал «Дон Кихота», «сделанного
Английский, — говорит он, — в соответствии с юмором нашего современного языка».
Его «Дон Кихот» не столько перевод, сколько пародия,
пародия, что за грубость, пошлость и шутовство почти
беспрецедентный даже в литературе того времени.

Неда Уорда «Жизнь и примечательные приключения Дон Кихота», весело
переведенный на худибрастический стих» (1700 г.), вряд ли можно считать
перевода, но он служит для того, чтобы показать, в каком свете был «Дон Кихот».
считалось в то время.

Дальнейшую иллюстрацию можно найти в версии, опубликованной в 1712 г.
Питер Мотте, который тогда еще недавно совмещал чаепитие с
литература. Он описывается как «переведенный с оригинала несколькими
руками», но если так, то весь испанский колорит полностью испарился под
манипулирование несколькими руками. Вкус, который он имеет, на
с другой стороны, явно франкококни. Тот, кто сравнивает
внимательно с оригиналом не будет сомнений, что это
смесь от Шелтона и француза Фийо де Сен-Мартен, eked
за счет заимствований у Филлипса, чей метод лечения он принимает. Это
это, конечно, более прилично и благопристойно, но относится к «Дон Кихоту».
точно так же, как комикс, который нельзя сделать слишком комичным.

Попытаться улучшить юмор «Дон Кихота» добавлением
легкомыслие и шутливость кокни, как это делали операторы Мотте, не
просто дерзость, подобная намазыванию филе призовой говядины, но
абсолютная фальсификация духа книги, и это является доказательством
некритичность, с какой обычно читается «Дон Кихот»,
хуже, чем бесполезный перевод — бесполезный, поскольку не может представить,
хуже, чем бесполезный, как вводящий в заблуждение, — должно было быть одобрено, поскольку это
был.

Однако это привело к тому, что перевод, предпринятый
и выполнен в совершенно ином духе, чем Чарльз Джервас,
художник-портретист и друг Поупа, Свифта, Арбатнота и Гея. Джервас
получил мало признания за его работу, действительно можно сказать,
нет, потому что он известен миру как Джарвис. Не было
публиковался до его смерти, и печатники дали имя
в соответствии с текущим произношением дня. Это было самым
свободно используемый и наиболее свободно злоупотребляемый из всех переводов. Она имеет
видели гораздо больше изданий, чем какие-либо другие, всеми признается, что
быть, безусловно, самым верным, и все же, кажется, никто не говорит доброго слова
сказать за него или за его автора. Джервас, несомненно, предвзято относился к читателям.
против себя в предисловии, где среди многих верных слов о
Шелтон, Стивенс и Мотто, он опрометчиво и несправедливо обвиняет Шелтона.
переведя не с испанского, а с итальянского
версия Франциозини, появившаяся только через десять лет после
Первый том Шелтона. Подозрение в некомпетентности тоже есть
привязан к нему, потому что он был по профессии художником и посредственным
один (хотя он дал нам лучший портрет Свифта, который у нас есть), и
это могло быть усилено замечанием Поупа о том, что он «перевел
«Дон Кихот», не понимая испанского». Ему также предъявлено обвинение
с заимствованием у Шелтона, которого он пренебрегал. Это правда, что в
он проследил за Шелтоном несколько трудных или неясных пассажей и ушел
заблудиться вместе с ним; но на один такой случай приходится пятьдесят где
он прав, а Шелтон ошибается. Что касается изречения Папы, любой, кто
внимательно изучает версию Джерваса рядом с оригиналом,
увидит, что он был солидным испанским ученым, несравненно лучшим
чем Шелтон, за исключением, возможно, простого разговорного испанского языка. Он был в
на самом деле, честный, верный и кропотливый переводчик, и он оставил
версия, которая, каковы бы ни были ее недостатки, исключительно свободна
от ошибок и неправильных переводов.

Упрек ему в том, что он жесткий, сухой, словом, «деревянный», и
никто не может отрицать, что для этого есть основание. Но это может быть
умолял Джерваса, что во многом эта жесткость связана с его
отвращение к легкому, легкомысленному, шутливому стилю своих предшественников. Он
был одним из немногих, очень немногих переводчиков, которые продемонстрировали
предчувствие неулыбчивой серьезности, составляющее сущность донкихотского
юмор; ему казалось преступлением приводить Сервантеса вперед с ухмылкой
и ухмылялся над своими хорошими вещами, и этому можно приписать
великая мера аскетического воздержания от всего, придающего вкус
живость, которая является характеристикой его перевода. В большинстве
современных изданиях, следует заметить, его стиль сглажен и
поумнел, но без всякой ссылки на оригинальный испанский язык, так что
если его заставили читать более приятно, у него также лишили
его главная заслуга верности.

Версия Смоллетта, опубликованная в 1755 г., может считаться чуть ли не одной из
эти. Во всяком случае ясно, что в его построении
перевод использовался очень свободно, и очень мало или, вероятно, совсем не
внимание уделено оригинальному испанскому языку.

Более поздние переводы могут быть отброшены в нескольких словах. Джордж Келли,
вышедшая в 1769 г., «напечатанная для переводчика», была дерзкой
самозванство, являющееся не чем иным, как версией Мотте с несколькими
слова тут и там искусно переставлены; Чарльз Уилмот (1774 г.) был
только сокращение, как у Флориана, но не столь искусно выполненное; а также
версия, опубликованная мисс Смирк в 1818 году, чтобы сопровождать ее
тарелки брата, была просто лоскутным одеялом, сделанным из бывших
переводы. По последнему слову мистера А. Дж. Даффилда, это будет в каждом
смысл этого слова дерзкий во мне, чтобы высказывать здесь свое мнение. Я не имел
даже видел его, когда мне было предложено настоящее предприятие, и так как
то я могу сказать vidi tantum, по понятным причинам сопротивляясь
искушение, которое удерживает репутация мистера Даффилда и его миловидные тома.
каждому любителю Сервантеса.

Из предшествующей истории наших переводов «Дон Кихота» следует
будет видно, что есть много людей, которые, при условии, что они получают
простое повествование с полным набором фактов, происшествий и
приключения, подаваемые им в форме, которая их забавляет, забота очень
мало ли та форма, в которой Сервантес первоначально
сформировал его идеи. С другой стороны, очевидно, что существует множество
которые хотят иметь не просто историю, которую он рассказывает, но историю, как он
говорит об этом, по крайней мере, как различия в идиомах и обстоятельствах
разрешение, и кто отдаст предпочтение добросовестному переводчику,
даже если он, возможно, оправдал себя несколько неловко.

Но ведь между обоими классами нет настоящего антагонизма;
нет причин, по которым то, что нравится одному, не должно нравиться другому
другое, или почему переводчик, поставивший своей целью трактовать «Дон Кихота»,
с уважением к великому классику, не должно быть столь приемлемым
даже нерадивому читателю, как тому, кто относится к ней как к известному старому
книга-шутка. Это не вопрос икры для генерала, или, если это
то есть вина лежит на том, кто это делает. Метод, с помощью которого
Сервантес завоевал уши испанского народа, должен, mutatis mutandis,
быть одинаково эффективным для подавляющего большинства англоязычных читателей. В любом
оцените, даже если есть читатели, которым это безразлично,
верность методу является такой же частью обязанности переводчика, как и
верность делу. Если он может угодить всем сторонам, тем
лучше; но его первая обязанность - по отношению к тем, кто считает его верным
представление его автора, как это в его власти, чтобы дать их,
верен букве до тех пор, пока верность осуществима, верен
дух настолько, насколько он может это сделать.

Моя цель здесь не в том, чтобы догматизировать правила перевода, а в том, чтобы
указать те, за которыми я следил или, по крайней мере, старался изо всех сил
способность следовать, в настоящем случае. Тот, который, как мне кажется,
нельзя слишком строго следовать при переводе «Дон Кихота», это
избегайте всего, что имеет привкус жеманства. Сама книга,
действительно, в некотором смысле протест против него, и никто не ненавидел его больше, чем
чем Сервантес. По этой причине, я думаю, любой соблазн использовать
следует сопротивляться устаревшему или устаревшему языку. Ведь это
притворство, и тот, для которого нет никаких оснований или оправданий. испанский язык
вероятно, претерпел меньше изменений с XVII века, чем
любой язык в Европе, и, безусловно, лучший и, безусловно, лучший
часть «Дон Кихота» мало отличается по языку от
разговорный испанский язык наших дней. Разве что в сказках и Доне
Речи Дон Кихота, переводчика, использующего самые простые и незатейливые
обыденным языком почти всегда будет тот, кто приближается к ближайшему
к оригиналу.

Видя, что история «Дон Кихота» и всех его персонажей и
инциденты теперь уже более двух с половиной столетий знакомы
как нарицательные слова в английских устах, мне кажется, что старые
знакомые имена и фразы не следует изменять без уважительной причины.
Конечно, переводчик, который считает, что «Дон Кихот» должен получить
обращения, которого заслуживает великий классик, будет чувствовать себя связанным
судебный запрет, наложенный на мориско в гл. IX не опускать и не добавлять
что-нибудь.




СЕРВАНТЕС


Четыре поколения смеялись над «Дон Кихотом», прежде чем до него дошло
кого угодно спросить, кто и что за человек был этот Мигель де Сервантес
Сааведра, чье имя на титульном листе; и было слишком поздно для
удовлетворительный ответ на вопрос, когда было предложено добавить жизнь
автора к лондонскому изданию, опубликованному в Lord Carteret's
экземпляр в 1738 году. Все следы личности Сервантеса
то время исчезло. Любые плавающие традиции, которые когда-то
существовал, передан от людей, знавших его, давно умерших
вне, и других записей не было ни одного; для шестнадцатого и
семнадцатого века не интересовались «людьми того времени»,
упрек, от которого девятнадцатый, во всяком случае, обезопасил себя,
если она не произвела ни Шекспира, ни Сервантеса. Все, что майя у
Сискар, которому была поручена задача, или любой из тех, кто следовал за ним.
ему, Риосу, Пеллисеру или Наваррете, так это влачить немногочисленные
аллюзии, которые Сервантес делает себе в различных предисловиях с такими
фрагменты документальных свидетельств, касающихся его жизни, насколько они могли
найти.

Это, однако, было сделано последним биографом с таким успехом.
целью, чтобы он вытеснил всех предшественников. Тщательность – это
главная характеристика творчества Наваррете. Помимо просеивания, тестирования и
с редким терпением и рассудительностью методизируя то, что раньше
вынесенный на свет, он не оставил, как говорится, камня на камне под
что-нибудь, чтобы проиллюстрировать его предмет, возможно, может быть найдено.
Наваррете сделал все, что могли сделать трудолюбие и проницательность, и это не
его вина, если он не дал нам того, что мы хотим. Что говорит Халлам о
Шекспир может быть применен к почти параллельному случаю Сервантеса:
«Это не реестр его крещения, не черновик его завещания, и не
орфография его имени, которую мы ищем; нет его письма, нет
запись его разговора, его характер не нарисован...
«Современник» был произведен».

Поэтому вполне естественно, что биографы Сервантеса,
вынуждены делать кирпичи без соломы, должны были прибегать в основном к
догадка, и эта догадка должна в некоторых случаях
степени, чтобы заменить установленный факт. Все, что я предлагаю сделать
вот чтобы отделить то, что является фактом, от того, что является вопросом
предположение, и оставить на усмотрение читателя решить, является ли
данные оправдывают вывод или нет.

Люди, чьи имена по общему согласию стоят в первых рядах
Испанская литература, Сервантес, Лопе де Вега, Кеведо, Кальдерон,
Гарсиласо де ла Вега, Мендосы, Гонгора — все они были людьми древности.
семейства, и, что любопытно, все, кроме последнего, семейства, проследившие
их происхождение из одного и того же горного района на севере Испании. То
семья Сервантеса, как обычно говорят, была галисийского происхождения,
и, несомненно, она владела землями в Галиции по очень
ранний срок; но я думаю, что баланс доказательств показывает, что
«Солнечное», первоначальное местонахождение семьи, находилось в Черватосе в
северо-западный угол Старой Кастилии, недалеко от перекрестка Кастилии,
Леон и Астурия. Как это бывает, существует полная история
Семья Сервантесов с десятого по семнадцатый век
дошедший до нас под названием «Прославленное происхождение, славные дела и
Благородное потомство знаменитого Нуно Альфонсо, Алькаида из Толедо», написано
в 1648 году трудолюбивым специалистом по генеалогии Родриго Мендесом Сильвой, который
воспользовался генеалогией рукописи Хуана де Мены, поэта
лауреат и историограф Иоанна II.

Любопытно происхождение имени Сервантес. Нуно Альфонсо был почти таким же
отличился в борьбе с маврами в царствование Альфонсо
VII, как Сид за полвека до этого в Альфонсо VI,
и был вознагражден различными пожалованиями земли по соседству с
Толедо. На одном из своих приобретений, примерно в двух лигах от города, он
построил себе замок, который назвал Серватос, потому что «он был лордом
солнечного Черватоса в Монтане», поскольку горный регион
простирающийся от Баскских провинций до Леона, всегда назывался. У него
смерть в бою в 1143 году, замок по его завещанию перешел к его сыну
Альфонсо Мунио, который в качестве территориальных или местных фамилий тогда приходил
вошло в моду вместо простого отчества, взяло дополнительное имя
Черватос. Его старший сын Педро унаследовал его во владении
замок, и последовал его примеру, приняв имя,
предположение, на которое младший сын, Гонсало, похоже,
обида.

Каждый, кто хотя бы раз побывал в Толедо, помнит
разрушенный замок, который венчает холм над местом, где мост
Алькантара охватывает ущелье Тежу, и с его ломаными очертаниями и
рушащиеся стены делают такую ​​замечательную подвеску на квадратном массиве
Алькасар возвышается над крышами города на противоположной стороне. Это было
построенный или, как некоторые говорят, восстановленный Альфонсо VI вскоре после его
оккупация Толедо в 1085 году и названная им Сан-Сервандо после
Испанский мученик, имя впоследствии измененное на Сан-Серван (в котором
форма появляется в «Поэме о Сиде»), Сан Сервантес и Сан
Сервантес: в отношении чего последний «Справочник по Испании» предостерегает своих
читатели против предположения, что это имеет какое-либо отношение к
автор «Дон Кихота». Форд, как известно всем, кто принял его за
товарищ и советчик на дорогах Испании, редко ошибается в
вопросам литературы или истории. Однако в данном случае он находится в
ошибка. Это имеет прямое отношение к автору «Дон Кихота».
на самом деле эти старые стены дали Испании имя, которое она
гордится сегодняшним днем. Гонсало, упомянутый выше, это может быть легко
задумал, не наслаждался присвоением братом имени
на что он сам имел равное право, ибо, хотя номинально взят из
замок, на самом деле он был получен из древнего территориального
владения семьи, и в качестве зачета, и отличиться
(diferenciarse) от своего брата, он взял в качестве фамилии имя
замок на берегу Тежу, в здании которого, по словам
семейная традиция, его прадед имел долю.

Оба брата основали семьи. Ветвь Сервантеса отличалась большим упорством;
от него отходили ответвления в разные стороны, Андалусия, Эстремадура,
Галиция и Португалия и произвели на свет хороший род выдающихся людей.
на службе церкви и государства. сам Гонсало и, по-видимому,
его сын, последовал за Фердинандом III в великой кампании 1236-48 гг.
который отдал Кордову и Севилью христианской Испании и запер
Мавры в королевстве Гранада, и его потомки породнились с
некоторые из самых знатных семей полуострова и среди них
солдат, магистратов и церковных сановников, в том числе не менее двух
кардиналы-архиепископы.

Из линии, обосновавшейся в Андалусии, Дейго де Сервантес, командующий
Орден Сантьяго, женился на Хуане Авельянеде, дочери Хуана Ариаса.
де Сааведра, и было несколько сыновей, одним из которых был Гонсало Гомес,
Коррехидор Хереса и родоначальник мексиканской и колумбийской ветвей
семьи; и другой, Хуан, чей сын Родриго женился на Донье Леонор.
де Кортинас, и от нее было четверо детей: Родриго, Андреа, Луиза и
Мигель, наш автор.

Родословная Сервантеса не лишена связи с «Дон Кихотом».
Человек, который мог оглянуться назад на родословную настоящих странствующих рыцарей
почти со времен Пелайо до осады Гранады.
вероятно, испытывает сильное чувство по поводу притворного рыцарства
романсы. Это также придает смысл тому, что он говорит более чем в одном
место о семьях, которые когда-то были великими и угасли
пока они не рухнут, как пирамида. Это был его случай
собственный.

Он родился в Алькала-де-Энарес и крестился в церкви Санта-Клауса.
Мария Майор 9 октября 1547 года. О его детстве и юности мы
ничего не знать, если только не из того взгляда, который он дает нам в предисловии
своим «Комедиям» о себе мальчиком, с восторгом наблюдающим за
Лопе де Руэда и его компания устроили сцену из грубых досок в
площади и разыгрывали деревенские фарсы, которые он сам впоследствии принял за
модель его интерлюдий. Однако этот первый взгляд
важное, ибо оно показывает раннее развитие этой любви к
драма, которая оказала такое влияние на его жизнь и, кажется,
становился сильнее по мере того, как становился старше, и о котором это самое предисловие,
написанное всего за несколько месяцев до его смерти, является таким поразительным доказательством.
Он также дает нам понять, что в свое время он был большим читателем.
молодежь; но в этом не требовалось никаких гарантий, ибо первая часть «Донского
Один только «Дон Кихот» свидетельствует об огромном количестве разнообразных чтений, романов и романов.
рыцарства, баллад, популярной поэзии, хроник, для которых у него не было
время или возможность, за исключением первых двадцати лет его жизни; а также
его неверные цитаты и ошибки в деталях всегда, это может
быть замечены, те из человека, вспоминая чтение своего отрочества.

Другие вещи, помимо драмы, находились в зачаточном состоянии, когда Сервантес был
парень. Период его отрочества был во всех отношениях переходным периодом.
для Испании. Старая рыцарская Испания скончалась. Новая Испания была
самая могущественная держава, которую мир видел со времен Римской империи, и это
еще не был призван заплатить цену за свое величие. Посредством
политика Фердинанда и Хименеса-суверена была сделана абсолютной,
и церковь и инквизиция ловко приспособились, чтобы держать его в таком состоянии. То
дворяне, которые всегда сопротивлялись абсолютизму столь же упорно, как и
сражался с маврами, был лишен всякой политической власти, как судьба
обрушились на города, свободные конституции Кастилии и Арагона
были сметены, и единственная функция, которая осталась за Кортесами
было то, что предоставление денег на диктовке короля.

Переход распространился на литературу. Мужчины, которые, как Гарсиласо де ла
Вега и Диего Уртадо де Мендоса после итальянских войн
привезли из Италии изделия постренессансного
литературы, которая пустила корни и процветала и даже угрожала
погасить родные наросты. Дэймон и Тирсис, Филлис и Хлоя были
были довольно натурализованы в Испании вместе со всеми средствами
пастырской поэзии для придания новизны идее
отчаявшийся пастух и непреклонная пастушка. В качестве зачета против
это, старые исторические и традиционные баллады, и настоящие
собирались пасторали, песни и баллады крестьянской жизни.
усердно и печатались в кансьонерос, сменявших друг друга
с нарастающей быстротой. Но самым заметным последствием, пожалуй,
распространение книгопечатания было потоком рыцарских романов,
продолжали литься из прессы с тех пор, как Гарси Ордоньес де Монтальво
реанимировал «Амадиса Галльского» в начале века.

Для юноши, увлекающегося чтением, основательным или легким, не могло быть и речи о
лучшее место в Испании, чем Алькала-де-Энарес в центре
шестнадцатый век. Тогда это был оживленный, густонаселенный университетский город.
чем-то большим, чем предприимчивый соперник Саламанки, и вообще
совсем другое место, чем меланхоличная, тихая, пустынная Алькала
путешественник видит теперь, как он идет из Мадрида в Сарагосу. Богословие и
медицина могла быть сильной стороной университета, но
сам город, кажется, склонялся скорее к гуманитарным наукам и легким
литературы, и как производитель книг Алькала уже начинала
конкурировать со старыми прессами Толедо, Бургоса, Саламанки и
Севилья.

Подвеска к картине, которую Сервантес подарил нам о своих первых играх.
можно было, без сомнения, часто видеть на улицах Алькалы в то время.
время; смышленый, нетерпеливый рыжеволосый мальчик заглядывал в книжный магазин, где
последние тома были открыты, чтобы искушать публику, задаваясь вопросом, может быть,
что за книжечка с гравюрой на дереве слепого нищего и его мальчика,
которая называла себя «Vida de Lazarillo de Tormes, segunda impresion»,
может быть о; или с глазами, полными веселья, смотрящими на одного
этих нелепых портретов странствующего рыцаря в возмутительном
доспехи и плюмажи, которыми любили издателей рыцарских романов
украшать титульные листы своих фолиантов. Если бы мальчик был отцом
человека, чувство несоответствия, которое было сильным в пятьдесят, было
бодрым в десять, и некоторые подобные размышления, возможно, были
истинное происхождение «Дон Кихота».

Нам говорят, что для получения более солидного образования он отправился в Саламанку. Но
почему Родриго де Сервантес, который был очень беден, послал своего сына
в университет за сто пятьдесят миль, когда он
собственную дверь, было бы загадкой, если бы у нас были какие-либо основания предполагать, что он
сделал так. Единственным доказательством является расплывчатое заявление профессора Томаса.
Гонсалеса, что однажды он видел старую запись о зачислении
Мигель де Сервантес. Похоже, этого больше никогда не видели;
но даже если бы это было так и если бы дата соответствовала, это доказывало бы
ничего, так как было по крайней мере два других Мигеля, родившихся примерно в середине
века; один из них, кроме того, Сервантес Сааведра, двоюродный брат,
без сомнения, который был источником большого затруднения для биографов.

То, что он не был студентом ни в Саламанке, ни в Алькале, лучше всего доказано.
по его собственным произведениям. Ни один человек не черпал больше опыта из опыта, чем он,
и нигде не оставил ни единого воспоминания о студенческой жизни — для
«Тиа Фингида», если она его, то не одна — ничто, даже не «колледж».
шутка», чтобы показать, что он помнит дни, которые большинство мужчин помнят лучше всего. Все
что мы знаем положительно о его образовании, так это то, что Хуан Лопес де
Ойос, выдающийся профессор гуманитарных наук и изящной словесности,
называет его своим «дорогим и любимым учеником». Это было в небольшой коллекции
стихов разных авторов на смерть Изабель де Валуа, второй
королевы Филиппа II, изданной профессором в 1569 г., к которой
Сервантес написал четыре произведения, в том числе элегию и эпитафию.
в форме сонета. Лишь по редкой случайности «Лицид»
находит отражение в томах подобного рода, а Сервантес не был Мильтоном.
Его стихи не хуже, чем обычно; столько, на
по крайней мере, можно сказать о них.

Ко времени выхода книги он уже покинул Испанию и, по воле судьбы,
эти двенадцать лет были самыми насыщенными в его жизни. Джулио,
впоследствии кардинал, Аквавива был отправлен в конце 1568 г.
Филипп II. Папой с миссией, отчасти из соболезнования, отчасти
политическим, и по возвращении в Рим, что было несколько резко
по указанию короля он взял с собой Сервантеса в качестве своего камареро.
(камергер), должность, которую он сам занимал в доме Папы. То
должность, несомненно, привела бы к продвижению при папском дворе, если бы
Сервантес сохранил его, но летом 1570 г.
зачислен рядовым в роту капитана Диего Урбины,
принадлежавший полку дона Мигеля де Монкады, но в то время формировавший
часть команды Марка Антония Колонна. Что побудило его к этому
шаг, мы не знаем, было ли это отвращением к предстоящей ему карьере или
чисто военный энтузиазм. Возможно, это было последнее, ибо
было волнительное время; однако события, которые привели к союзу
между Испанией, Венецией и папой против общего врага,
Порте и победе объединенных флотов при Лепанто принадлежат
скорее к истории Европы, чем к жизни Сервантеса. Он был
один из тех, что отплыли из Мессины в сентябре 1571 г.
командование дона Иоанна Австрийского; но утром 7 числа
октября, когда был замечен турецкий флот, он лежал под больным
с лихорадкой. При известии о приближении неприятеля он встал и в
несмотря на увещевания товарищей и начальства, настаивал на
занял свой пост, заявив, что предпочитает смерть служению Богу и
королю на здоровье. Его галера, «Маркиза», находилась в гуще реки.
бой, и до того, как он закончился, он получил три огнестрельных ранения, два
в груди и один в левой руке или руке. На утро после
боя, по словам Наваррете, у него было интервью с
главнокомандующий Дон Жуан, производивший личную инспекцию
раненых, в результате чего к его
платить, а другой, по-видимому, дружба своего генерала.

О том, насколько тяжело был ранен Сервантес, можно судить по тому факту, что
с юностью, крепким телосложением и таким же веселым и жизнерадостным темпераментом
как всегда инвалиду, он семь месяцев провел в госпитале в Мессине, прежде чем
он был выписан. Он вышел с навсегда отключенной левой рукой;
он перестал им пользоваться, как сказал ему Меркьюри в «Viaje del
Парнасо» для большей славы права. Это, однако, не
совершенно непригодным к службе, и в апреле 1572 г. он присоединился к Мануэлю
рота Понсе де Леона из полка Лопе де Фигероа, в которой
кажется вероятным, его брат Родриго служил и участвовал в
операций ближайших трех лет, включая захват
Голетта и Тунис. Воспользовавшись затишьем, наступившим после
отвоевания этих мест турками, он получил разрешение вернуться в
Испании и отплыл из Неаполя в сентябре 1575 г. на борту «Солнца».
камбуз вместе со своим братом Родриго, Педро Каррильо де Кесада,
покойный губернатор Голетты и некоторые другие, снабженные
письма от дона Иоанна Австрийского и герцога Сесы, вице-короля
Сицилия, рекомендуя его королю в командование ротой,
учет его услуг; _dono infelice_, как показали события. На
26-го они столкнулись с эскадрой алжирских галер и после
упорное сопротивление было подавлено и отброшено в Алжир.

Через выкупленного товарища по плену братья ухитрились сообщить
их семья в их положении, и бедняки в Алькале сразу
пытался собрать деньги для выкупа, отец распоряжался всем, что он
одержимы, и две сестры отказались от своей брачной доли. Но
Дали Мами нашел у Сервантеса письма, адресованные королю
Дон Джон и герцог Сеса, и, решив, что его приз должен быть
важная персона, когда пришли деньги, он отказался от них
пренебрежительно как совершенно недостаточно. Владелец Родриго,
однако его было легче удовлетворить; выкуп был принят в его случае,
и было условлено между братьями, что он должен вернуться в Испанию
и добыть судно, на котором он должен был вернуться в Алжир и взять
от Мигеля и как можно больше их товарищей. Это был не тот
первая попытка побега, предпринятая Сервантесом. Вскоре после
В начале своего плена он побудил нескольких своих товарищей
присоединитесь к нему в попытке добраться пешком до Орана, а затем до испанского поста; но
после первого дня пути мавр, согласившийся стать их
Проводник бросил их, и им ничего не оставалось, как вернуться. Второй
попытка оказалась более неудачной. В саду за городом на
берегу моря, он построил с помощью садовника, испанца,
убежище, куда он привел, одного за другим, четырнадцать своих
товарищей по плену, держа их там в тайне в течение нескольких месяцев, и
снабжая их едой через ренегата, известного как Эльдорадор, «
Гилдер. Как он, сам пленный, ухитрился все это сделать, — одно из
загадки истории. Каким бы диким ни казался проект, он был очень
почти успешно. Появилось судно, добытое Родриго.
у побережья, и под покровом ночи продолжал взлетать
беженцев, когда команда была встревожена проходящей мимо рыбацкой лодкой, и
поспешно отступить. Вскоре после этого возобновив попытку, они,
или, по крайней мере, часть из них были взяты в плен, и так же, как
бедняги в саду ликовали при мысли, что через несколько
моменты, когда в их руках будет больше свободы, они обнаруживают, что
окружен турецкими войсками, конными и пешими. Дорадор раскрыл
всю схему Дей Хасану.

Когда Сервантес увидел, что с ними случилось, он поручил своим товарищам
возложил всю вину на него, и когда их связывали, он объявил
вслух, что весь заговор был его выдумкой, и что никто другой
имел в этом какую-то долю. Приведенный к Дею, он сказал то же самое. Он был
угрожали посадкой на кол и пытками; и как отрезание ушей
а носы у алжирцев были игривые уроды, можно подумать
каковы были их пытки; но ничто не могло заставить его отклониться от
его первоначальное заявление о том, что он и только он несет ответственность. Результат
заключалась в том, что несчастный садовник был повешен своим хозяином, а
пленных, захваченных Деем, которые, однако, впоследствии
вернули большинство из них их хозяевам, но оставили Сервантеса, заплатив Дали
Мами 500 крон за него. Он, без сомнения, чувствовал, что человек такого
ресурсов, энергии и смелости, было слишком опасным имуществом, чтобы
оставить в частных руках; и он велел его сильно выгладить и поселить в
его собственная тюрьма. Если бы он думал, что с помощью этих средств он мог бы сломать
дух или поколебать решимость своего пленника, он скоро разуверится,
потому что Сервантес вскоре ухитрился послать письмо
Губернатор Орана, умоляя его прислать ему кого-нибудь, кто мог бы
которому доверяли, чтобы позволить ему и трем другим джентльменам, товарищам по плену
его, чтобы убежать; намереваясь, очевидно, возобновить свой первый
попробуйте с более надежным гидом. К сожалению, мавр, который
вез письмо было остановлено сразу за Ораном, и письмо,
его нашли, он был отправлен обратно в Алжир, где по приказу
Он был тут же посажен на кол в назидание другим, а Сервантес был
приговорен к двум тысячам ударов палкой, количество которых
скорее всего, лишила бы мир «Дон Кихота», если бы не
некоторые лица, которые мы не знаем, ходатайствовали за него.

После этого его, по-видимому, держали в еще более тесном заточении, чем
до этого прошло почти два года, прежде чем он предпринял еще одну попытку.
На этот раз его план состоял в том, чтобы купить с помощью испанского ренегата
и два валенсийских купца, проживающих в Алжире, вооруженное судно в
которые он и около шестидесяти лучших пленников должны были сделать своими
побег; но как только они собирались привести его в исполнение, один Доктор
Хуан Бланко де Пас, священнослужитель и соотечественник, сообщил Дею
сюжета. Сервантес силой характера, своей самоотверженностью,
его неутомимая энергия и его усилия, чтобы облегчить участь его
сотоварищей по несчастью, всем полюбил себя и стал
главный дух пленной колонии, и, как это ни невероятно,
ревность к его влиянию и уважению, которым он пользовался, тронула
этого человека, чтобы компенсировать его разрушение жестокой смертью. Торговцы
обнаружив, что дей все знает, и опасаясь, что Сервантес под пытками
могли сделать разоблачения, которые поставили бы под угрозу их собственную жизнь, пытались
убедить его ускользнуть на борт судна, которое было на грани
отплытие в Испанию; но он сказал им, что им нечего бояться, ибо нет
пытки заставили бы его скомпрометировать кого угодно, и он тотчас пошел и
сдался Дею.

Как и прежде, Дей пытался заставить его назвать своих сообщников.
Все было готово к его немедленной казни; недоуздок был
накинуть ему на шею и связать руки за спиной, но все, что можно было
получил от него то, что он сам, с помощью четырех джентльменов, которые
уже уехал из Алжира, все устроил, и шестьдесят человек, которые
должны были сопровождать его, ничего не знали об этом до последнего
момент. Обнаружив, что он ничего не может с ним поделать, Дей отправил его обратно в
тюрьма более сильно выглажена, чем раньше.

Бедная семья Сервантеса все это время пыталась
еще раз, чтобы собрать выкуп, и, наконец, сумма в триста
дукаты были собраны и переданы редемптористу отцу Хуану.
Гиль, который собирался отплыть в Алжир. Однако Дей требовал большего.
вдвое больше предложенной суммы, а поскольку срок его полномочий истек и
он собирался отплыть в Константинополь, взяв с собой всех своих рабов.
По его мнению, случай Сервантеса был критическим. Он уже был на борту
сильно отутюженный, когда Дей, наконец, согласился уменьшить его требование на
половину, и отец Хиль, взяв взаймы, смог компенсировать эту сумму,
и 19 сентября 1580 г., после пятилетнего плена почти
неделе Сервантеса наконец освободили. Вскоре он обнаружил, что
Бланко де Пас, называвший себя офицером инквизиции, теперь
составление на основании ложных показаний обвинения в совершении проступка
против него по его возвращении в Испанию. Чтобы поставить ему мат, Сервантес составил
серию из двадцати пяти вопросов, охватывающих весь период его
плен, после чего он попросил отца Хиля снять показания
заслуживающих доверия свидетелей у нотариуса. Одиннадцать свидетелей взяты из
среди главных пленников в Алжире, свергнутых по всем вышеперечисленным фактам
сказано и многое другое кроме того. Есть что-то трогательное в
восхищение, любовь и благодарность, которые мы видим, пытаясь найти
выражение на официальном языке нотариуса, так как они свидетельствуют об одном
за другим добрым делам Сервантеса, как он утешал и
помогал слабонервным, как он поддерживал их упавшее мужество, как он
поделился своим скудным кошельком с этим свидетелем, и как «в нем этот свидетель
нашел отца и мать».

По возвращении в Испанию он обнаружил, что его старый полк собирается в поход на
Португалия поддержит притязания Филиппа на корону и совершенно без гроша в кармане.
теперь у него не было выбора, кроме как присоединиться к нему. Был в экспедициях на
Азорские острова в 1582 г. и в следующем году, а также по окончании войны
вернулся в Испанию осенью 1583 г., привезя с собой
рукопись его пастырского романа «Галатея» и, вероятно,
судя по внутренним свидетельствам, первая часть «Персилес
и Сигизмунда». Он также привез с собой, как утверждают его биографы,
младенческая дочь, отпрыск любовницы, как некоторые из них с
сообщают нам, что лиссабонская дама знатного происхождения,
чье имя, однако, как и имя улицы, на которой она жила, они
не упоминать. Единственным основанием для всего этого является то, что в 1605 г.
непременно жила в семье Сервантеса донья Изабель де
Сааведра, который описан в официальном документе как его естественный
дочь, а затем двадцатилетний возраст.

С его искалеченной левой рукой продвижение по службе в армии было безнадежным, теперь
что Дон Джон мертв, и ему не с кем настоять на своих претензиях и
службы, а для человека, протянувшего до сорока лет службы в строю,
мрачная перспектива; он уже имел определенную репутацию поэта; он сделал
Поэтому он решил связать свою судьбу с литературой, и для
первую авантюру передал свою «Галатею» прессе. Он был опубликован,
как убедительно показывает Сальва-и-Маллен, в Алькале, месте своего рождения,
в 1585 году и, несомненно, способствовал тому, чтобы его имя стало более широко известным, но
конечно, не принесли ему много пользы в любом другом случае.

Пока это обсуждалось в прессе, он женился на Донье Каталине де
Паласиос Салазар-и-Возмедиано, дама из Эскивиаса близ Мадрида, и
по-видимому, друг семьи, который принес ему состояние, которое может
возможно, служили для того, чтобы отпугнуть волка от двери, но если так, то
было все. К этому времени драма переросла рыночные сцены и
бродячих компаний, и со своей прежней любовью к ней он, естественно, обратился
ему на подходящую работу. Примерно за три года он написал двадцать
или тридцать пьес, которые, по его словам, были поставлены без всякого броска.
огурцов или других снарядов, и побежали своим курсом без каких-либо
шипение, крики или беспокойство. Другими словами, его пьесы не
достаточно плохо, чтобы его прошипели со сцены, но недостаточно хорошо, чтобы удерживать
свои собственные на нем. Сохранились только две из них, но как они
два из семи или восьми, о которых он с самодовольством упоминает, мы
может предположить, что это благоприятные образцы, и никто из тех, кто читает
«Нумансия» и «Трато де Аргель» будут удивлены, что они
провалились как актерские драмы. Какими бы достоинствами они ни обладали, какими бы
время от времени они могут проявляться, в отношении конструкции они неизлечимы.
неуклюжий. Насколько они потерпели неудачу, видно из того факта, что с
при всем своем сангвиническом темпераменте и неукротимом упорстве он был не в состоянии
продолжать борьбу за средства к существованию в качестве драматурга для более
более трех лет; причиной тому не была и растущая популярность Лопе.
часто говорят, несмотря на его собственные слова об обратном. Когда Лопе
начал писать для сцены неясно, но это было точно после
Сервантес отправился в Севилью.

Среди «Новых документов», напечатанных сеньором Асенсио-и-Толедо, есть один
датированный 1592 годом и любопытно характерный для Сервантеса. Это
соглашение с неким Родриго Осорио, менеджером, который должен был принять шесть
комедии по пятьдесят дукатов (около 6 фунтов) за штуку, ни в коем случае не оплачиваемые
если только не явится по представлению, что указанная комедия была одной из
лучшее, что когда-либо было представлено в Испании. Тест не
кажется, когда-либо применялись; возможно, это было достаточно очевидно, чтобы
Родриго Осорио, что комедии не были одними из лучших, которые когда-либо
был представлен. Среди переписки Сервантеса могут быть
найдено, без сомнения, не одно письмо, подобное тому, которое мы видим в
«Прогресс Рейка», «Сэр, я прочитал вашу пьесу, и она не годится».

Он добился большего успеха на литературном конкурсе в Сарагосе в 1595 г.
честь канонизации св. Хасинто, когда его сочинение завоевало
первый приз, три серебряные ложки. За год до этого он был
назначен сборщиком доходов королевства Гранада. Чтобы
чтобы удобнее было перечислять собранные им деньги в казну,
он доверил его купцу, который потерпел неудачу и скрылся; и как
активов банкрота не хватило для покрытия всего, он был отправлен в
тюрьму в Севилье в сентябре 1597 года.
был небольшой, около 26 ф.
выпущен в конце года.

Когда он путешествовал из города в город, собирая царские налоги,
что он записал те кусочки постоялого двора и придорожной жизни и характера
которыми изобилуют страницы «Дон Кихота»: монахи-бенедиктинцы с
очки и солнцезащитные очки на высоких мулах; коляски в
костюм направляется в следующую деревню; парикмахер с тазиком на голове
голова, направляющаяся к пациенту, чтобы обескровить его; новобранец в бриджах
узел его, топчущийся по дороге с пением; жнецы собрались в
ворота венты, слушая «Феликсмарт Гиркании», прочитанный
их; и эти маленькие штрихи Хогарта, которые он так хорошо знал, как
внесите, висит бычий хвост с воткнутым в него хозяйским гребнем,
бурдюки с вином у изголовья и эти замечательные образцы
искусства, Елена в приподнятом настроении ушла под руку с Парисом, а Дидона на
башня, роняющая слезы размером с грецкий орех. Нет, вполне может быть, что на
эти путешествия в отдаленные районы, с которыми он время от времени сталкивался
образец нищего джентльмена с его худощавой посохом и борзой
и его книги о рыцарстве, мечтая о своей жизни в счастливом неведении
что мир изменился с тех пор, как старый шлем его прадеда был
новый. Но именно в Севилье он узнал свое истинное призвание, правда
он сам ни за что не признал бы, что это так. Это было
там, в Триане, ему впервые захотелось попробовать свои силы в рисовании.
от жизни и впервые проявил свой юмор в изысканном
небольшой набросок «Ринконете-и-Кортадильо», зародыша, более чем
один из «Дон Кихота».

Где и когда это было написано, мы не можем сказать. После его заключения
все следы Сервантеса в его официальном качестве исчезают, из чего
можно сделать вывод, что он не был восстановлен в должности. Что он все еще был в
Севилья в ноябре 1598 года появляется из его сатирического сонета на
сложный катафалк, воздвигнутый, чтобы свидетельствовать о горе города в
смерти Филиппа II, но с этого момента до 1603 г. мы не имеем ни малейшего представления о его
движения. Слова в предисловии к первой части «Дон Кихота»
обычно считается убедительным, что он придумал идею
книгу, и по крайней мере начало ее написал в тюрьме, и что он
возможно, так и было, весьма вероятно.

Существует традиция, согласно которой Сервантес читал некоторые отрывки из своего произведения
выбрать аудиенцию у герцога Бехара, что, возможно, помогло
книга известная; но очевидный вывод состоит в том, что первая часть
«Дон Кихот» лежал у него в руках задолго до того, как он смог найти
издатель, достаточно смелый, чтобы взяться за предприятие столь нового характера;
и так мало верил в него Франсиско Роблес из Мадрида, которому в
в последний раз он продал его, что ему не хотелось нести расходы по обеспечению
авторское право на Арагон или Португалию, довольствуясь этим для
Кастилия. В декабре закончили печать, и книга вышла
с новым, 1605 годом. Часто говорят, что «Дон Кихот» был в
сначала приняли холодно. Факты говорят об обратном. Не успел
в руках общественности, чем были сделаны приготовления к выпуску
пиратские издания в Лиссабоне и Валенсии, а также выпустить второе
издание с дополнительными авторскими правами для Арагона и Португалии, которое
он получил в феврале.

Несомненно, некоторые
разделы сообщества. Люди остроумия, вкуса и разборчивости среди
аристократия приняла его радушно, но аристократия в
генералам вряд ли понравится книга, ставшая их любимой.
читали в насмешку и смеялись над многими из своих любимых идей.
Драматурги, собравшиеся вокруг Лопе, как своего вождя, считали
Сервантеса их общим врагом, и ясно, что он в равной степени
неприятные для другой клики, культовые поэты, у которых Гонгора была
их начальник. Наваррете, который ничего не знал о вышеупомянутом письме,
изо всех сил пытается показать, что отношения между Сервантесом и Лопе были
очень дружелюбно, какими они и были до тех пор, пока не появился «Дон Кихот».
написано. Сервантес, действительно, до последнего щедро и мужественно
заявил о своем восхищении способностями Лопе, его неизменной изобретательностью и
его чудесная плодовитость; но в предисловии к первой части «Донского
Дон Кихот» и в стихах «Урганда Неведомого», и один-два
в других местах есть, если читать между строк, хитрые удары по
тщеславие и притворство Лопе, не доказывающие личной доброй воли; а также
Лопе откровенно насмехается над «Дон Кихотом» и Сервантесом, а в четырнадцать лет
после его смерти дает ему лишь несколько строк холодного банальности в
«Лаурель де Аполо», которые кажутся еще более холодными из-за восхвалений хозяина
небытий, чьи имена больше нигде не встречаются.

В 1601 г. Вальядолид стал резиденцией двора, а в начале
1603 года Сервантес был вызван туда в связи с
остаток, причитающийся ему Казначейству, который все еще оставался непогашенным. Он
остался в Вальядолиде, видимо, поддерживая себя агентствами и
какая-то писцовая работа; наверное составление петиций и рисование
составление исковых заявлений для представления в Совет и тому подобное.
Так, по крайней мере, мы узнаем из показаний, взятых по случаю
смерть джентльмена, жертвы уличной драки, который был
внесли в дом, в котором он жил. В них он сам
описан как человек, который писал и вел дела, и кажется
что его дом тогда состоял из его жены, родной дочери
Уже упоминавшаяся Изабель де Сааведра, его сестра Андреа, ныне вдова,
ее дочь Констанца, таинственная Магдалена де Сотомайор, зовущая
сама его сестра, которую его биографы не могут объяснить, и
служанка-горничная.

Между тем популярность «Дон Кихота» росла, и
имя было теперь известно за Пиренеями. В 1607 году было напечатано издание
в Брюсселе. Роблес, мадридский издатель, счел необходимым встретиться
требование третьим изданием, всего седьмым, в 1608 году.
Популярность книги в Италии была такова, что миланский книготорговец
привело к выпуску издания в 1610 году; и еще один был призван в
Брюсселе в 1611 году. Естественно можно было ожидать, что при таком
доказательства перед ним, что он пришелся по вкусу публике, Сервантес
тотчас же приступил бы к исполнению своего довольно туманного обещания
второй том.

Но, судя по всему, ничто не было дальше от его мыслей. У него было
все еще им один или два коротких рассказа того же происхождения, что и те, что он
вставлен в «Дон Кихота» и вместо продолжения приключений
Дон Кихот, он принялся за написание новых «Образцовых новелл».
как он впоследствии назвал их, с целью сделать из них книгу.

Романы были опубликованы летом 1613 года с посвящением
граф де Лемос, меценат того времени, и с одним из тех
болтливые доверительные предисловия, которые так любил Сервантес. В этом восемь
через полтора года после появления первой части «Дон Кихота» мы
получить первый намек на предстоящую вторую часть. «Вы увидите
вскоре, — говорит он, — дальнейшие подвиги Дон Кихота и шутки
Санчо Панса». Его представление о «скоро» было несколько расплывчатым, ибо,
как мы знаем по дате письма Санчо, у него была едва ли половина
книга завершена в то время двенадцать месяцев.

Но больше, чем стихи, пасторали или романы, это была его драматическая
честолюбие, поглотившее его мысли. Тот же неукротимый дух, что
удержал его от отчаяния в баньо Алжира и побудил
попытки побега себя и своих товарищей снова и снова, предпринятые
упорствовать, несмотря на неудачи и разочарования в его попытках
завоевать внимание публики как драматург. Темперамент Сервантеса.
был по существу оптимистичен. Портрет, который он рисует в предисловии к
Романы, с орлиными чертами лица, каштановые волосы, гладкие безмятежные
лоб и блестящие веселые глаза — портрет сангвиника.
человек. Ничто из того, что могли сказать менеджеры, не могло убедить его в том, что
достоинства его пьес не были бы, наконец, признаны, если бы они
предоставлен справедливый шанс. Старый солдат испанского Саламина был одержим
быть Эсхилом Испании. Он должен был основать великую национальную драму,
основанный на истинных принципах искусства, который должен был стать предметом зависти всех
нации; он должен был сгонять со сцены глупые, детские пьесы,
«зеркала бессмыслицы и образцы глупости», которые были в моде через
алчность менеджеров и недальновидность авторов; он
должен был исправлять и воспитывать общественный вкус, пока он не созрел для
трагедии по образцу греческой драмы — вроде «Нумансии» для
пример — и комедии, которые не только развлекали бы, но и улучшали бы и
инструктировать. Все это ему предстояло сделать, если бы он однажды услышал:
первоначальная трудность.

Он также достаточно ясно показывает, что «Дон Кихот» и разрушение
рыцарские романы не были тем произведением, которое лежало у него на сердце. Он был,
действительно, как он сам говорит в своем предисловии, скорее отчим, чем
отец «Дон Кихота». Никогда еще великая работа не подвергалась такому пренебрежению
автор. Что она написана небрежно, торопливо и урывками.
начинается, не всегда была его вина, но кажется очевидным, что он никогда не читал то, что
он отправил в прессу. Он знал, как ошиблись печатники, но он
никогда не утруждал себя их исправлением, когда вышло третье издание.
прогресс, как сделал бы человек, действительно заботящийся о детище своего мозга.
сделано. Похоже, он считал эту книгу не более чем
mere libro de entretenimiento, забавная книга, вещь, как он говорит в
«Виахе», «чтобы отвлечь меланхолическое угрюмое сердце в любое время или
сезон." Без сомнения, он любил своего героя и очень гордился им.
Санчо Пансы. Было бы действительно странно, если бы он не был
горжусь самым юмористическим творением во всей художественной литературе. Он тоже был горд,
популярности и успеха книги, и сверх всякой меры
восхитительна наивность, с которой он выказывает свою гордость дюжиной
отрывки во второй части. Но это был не тот успех, которого он жаждал. В
по всей вероятности, он отдал бы весь успех «Дон Кихота»,
нет, я бы увидел, как все экземпляры «Дон Кихота» сожжены на площади.
Мэр, за один такой успех, каким Лопе де Вега пользовался в среднем
раз в неделю.

И так он продолжал, мешкая с «Дон Кихотом», добавляя теперь главу
и снова, и отложив его, чтобы обратиться к «Персилесу и
Сигизмунда», которая, как мы знаем, должна была стать самой занимательной книгой в
языка и соперником «Феагена и Хариклеи» — или заканчивая
одну из его любимых комедий; и если бы Роблес спросил, когда «Дон Кихот»
будет готов, ответ, без сомнения, был: En breve — вскоре
достаточно времени для этого. В шестьдесят восемь он был полон жизни и надежд
и планы на будущее восемнадцатилетнего мальчика.

Однако Немезида приближалась. Он дошел до главы LIX, которая в
своей неторопливой походке он едва ли мог достичь до октября или
Ноябрь 1614 года, когда в его руку недавно попала малая октава.
печатался в Таррагоне и назывался «Второй том
Гениальный джентльмен Дон Кихот Ламанчский: лиценциат Алонсо
Фернандес де Авельянеда из Тордесильяса». Последняя половина главы LIX
и большинство следующих глав второй части дают нам некоторое представление
произведенного на него действия, и его раздражение вряд ли
умаляется мыслью, что ему некого винить, кроме самого себя.
Если бы Авельянеда действительно довольствовался тем, что
продолжения «Дон Кихота» у Сервантеса не было бы разумного
обида. Его собственные намерения выражались в весьма туманной форме.
язык в конце книги; более того, в его последних словах «forse altro
cantera con miglior plettro», он, кажется, на самом деле приглашает кого-то другого.
продолжать работу, и он не подавал вида до восьми с половиной лет
прошел мимо; к тому времени том Авельянеды, несомненно, был написан.

На самом деле у Сервантеса не было никакого случая, или он был очень плохим, если
продолжение было обеспокоено. Но Авельянеда решил написать предисловие к
это, полное таких грубых личных оскорблений, как только невоспитанный человек
мог вылиться. Он насмехается над Сервантесом за то, что он стар, что он потерял
его рука, с тем, что он был в тюрьме, с тем, что он беден, с тем, что он
без друзей, обвиняет его в зависти к успехам Лопе, в раздражительности и
ворчливость и так далее; и именно в этом заключалось жало.
Причина этой личной атаки Авельянеды достаточно очевидна. кто бы
он мог быть, ясно, что он был одним из драматургов
Лопе, ибо он имеет наглость обвинять Сервантеса в
нападая на него, а также на Лопе в его критике драмы. Его
отождествление утомило лучших критиков и сбило с толку всех
изобретательность и исследования, которые были направлены на это. Наваррете
и Тикнор оба склоняются к мнению, что Сервантес знал, кто он такой;
но я должен сказать, я думаю, что гнев, который он проявляет, предполагает невидимую
нападавший; это похоже на раздражение человека, ужаленного комаром в
темнота. Сервантес из некоторых солецизмов языка произносит его
быть арагонцем, и Пеллисер, сам арагонец, поддерживает это
точку зрения и считает его, кроме того, церковным деятелем,
Доминикана наверное.

Любые заслуги Авельянеды отражаются от Сервантеса, а он слишком
скучно много размышлять. «Скучно и грязно» всегда будет, я полагаю,
вердикт подавляющего большинства непредубежденных читателей. Он, в лучшем случае,
плохой плагиатор; все, что он может сделать, это рабски следовать указанному
его Сервантесом; его единственная забава состоит в том, чтобы заставить Дон Кихота брать постоялые дворы
на замки и вообразил себя каким-нибудь легендарным или историческим персонажем,
а Санчо путает слова, переворачивает пословицы и демонстрирует свое обжорство;
во всем он проявляет склонность к грубости и грязи, и у него
ухитрился представить две сказки, грязнее которых
новелл шестнадцатого века и без их бойкости.

Но какими бы ни были Авельянеда и его книга, мы не должны забывать
наш долг перед ними. Но для них не может быть сомнений, «Дон Кихот»
дошел бы до нас просто торс вместо законченного произведения. Даже если
Сервантес закончил книгу, которую держал в руках, и, несомненно,
остановился бы на обещании Третьей части, дающей дальнейшее
приключения Дон Кихота и юмор Санчо Пансы в роли пастухов. Это
ясно, что одно время он имел намерение иметь дело с
пасторальные романы, как он имел дело с книгами о рыцарстве, и только
для Авельянеды он попытался бы осуществить это. Но это больше
вполне вероятно, что с его планами, замыслами и надеждой объем
осталось бы незаконченным до его смерти, и что мы должны были бы
так и не познакомился с герцогом и герцогиней и не уехал с
Санчо к Баратарии.

С того момента, как книга попала ему в руки, он, кажется,
преследуемый страхом, что на поле боя может оказаться больше Авельянеда,
и, отложив все остальное, принялся доделывать свою
задание и защитить Дон Кихота единственным доступным ему способом, убив его.
Вывод, несомненно, поспешный и местами неуклюжий.
работу и частое повторение выговоров, которым подвергались
В конце концов Авельянеда становится довольно утомительным; но это, во всяком случае,
вывод, и за это мы должны поблагодарить Авельянеду.

Новый том был готов к печати в феврале, но не был напечатан.
до самого конца 1615 г., а в промежутке Сервантес поставил
комедии и интерлюдии, которые он написал за последние несколько лет.
лет и, как он жалобно добавляет, не находил спроса среди
руководителей, и опубликовал их с предисловием, достойным книги
вводит десятикратно, в котором он дает отчет о раннем испанском
сцене, и его собственные попытки как драматург. Излишне говорить
они были выдвинуты Сервантесом со всей добросовестностью и полной
уверенность в своих достоинствах. Читатель, однако, не должен был предполагать
они были его последним словом или последним усилием в драме, потому что в
комедию под названием "Engano a los ojos", о которой, если он
нет, не было бы вопроса.

Мир не имеет возможности судить об этом драматическом шедевре;
здоровье его некоторое время пошатнулось, и он умер, по-видимому, от
водянка, 23 апреля 1616 года, день, когда Англия проиграла
Шекспира, по крайней мере номинально, ибо английский календарь еще не
был реформирован. Он умер так же, как и жил, мужественно приняв свой жребий.
весело.

Была ли это несчастливая жизнь Сервантеса? Все его биографы говорят нам
что это было; но я должен сказать, что я сомневаюсь в этом. Это была тяжелая жизнь, жизнь
бедность, непрекращающаяся борьба, плохо оплачиваемый труд, разочарование,
но Сервантес носил в себе противоядие от всех этих зол.
Он не был одной из тех легких натур, которые возвышаются над невзгодами просто
в силу собственной плавучести; это было в стойкости высокого
дух, что он был доказательством против этого. Невозможно зачать
Сервантес впадает в уныние или впадает в уныние. Что касается
бедность, над ним можно было посмеяться, и единственный вздох
он всегда позволяет ускользнуть от него, когда говорит: «Счастлив тот, кому Небеса
дал кусок хлеба, за который не обязан благодарить
кого угодно, кроме самих Небес». Добавьте ко всему этому его жизненную энергию и умственную
активности, своей неугомонной изобретательности и сангвинического темперамента, и
будет достаточно оснований сомневаться в том, что его
несчастная жизнь. Тот, кто мог принять бедствия Сервантеса вместе с его
приспособление для их выдерживания, пожалуй, не было бы такой уж плохой сделкой,
что касается счастья в жизни.

О месте его захоронения ничего не известно, кроме того, что он был похоронен в г.
согласно его воле, в соседнем монастыре Троицы
монахинь, среди которых, как предполагается, была его дочь Изабель де Сааведра.
заключенной, и что через несколько лет монахини перебрались в другую
монастырь, унося с собой своих умерших. Но то ли останки
Сервантес был включен в удаление или нет никто не знает, а
ключ к месту их упокоения теперь потерян без всякой надежды. Это предоставляет
возможно, наименее оправданный из пунктов обвинения в халатности
выступил против своих современников. В некоторых других есть
большое преувеличение. Чтобы послушать большинство его биографов,
предположил бы, что вся Испания была в союзе не только против этого человека, но и
против его памяти или, по крайней мере, что она была нечувствительна к его заслугам,
и оставил его жить в нищете и умереть от нужды. Говорить о его тяжелом
жизнь и недостойные занятия в Андалусии абсурдны. Что он сделал
чтобы отличить его от тысяч других борющихся мужчин, зарабатывающих
ненадежный заработок? Правда, он был храбрым солдатом,
ранен и подвергся плену и страданиям в своей стране
причина, но были сотни других в том же самом случае. У него было
написанный посредственный образец безвкусного романа, и некоторые
пьесы, которые явно не соответствовали основному условию
приятно: были ли зрители покровительствовать пьесам, которые не развлекали
их, потому что автору предстояло поставить «Дон Кихота» двадцать лет
после?

Борьба за копии, которая, как мы видели, последовала сразу после
внешний вид книги, не выглядит общей нечувствительностью к
его достоинства. Несомненно, некоторые восприняли это холодно, но если человек
пишет книгу, высмеивая париков, с которыми он должен отчитаться.
был холодно встречен носителями парика и ненавидим всем
племя париков. Если бы у Сервантеса были читатели рыцарских романов,
сентименталистов, драматургов и поэтов того времени.
против него же потому, что «Дон Кихот» был тем, чем он был; и если
широкая публика не выступила, чтобы сделать его удобным для
до конца своих дней, его больше нельзя обвинять в небрежности и
неблагодарность, чем у англоязычной публики, которая не окупилась
Обязательства Скотта. Он сделал все, что мог; он прочитал его книгу и
книга понравилась, и он купил ее, а также предложил продавцу книг хорошо заплатить ему.
для других.

Испанию также упрекали в том, что она не воздвигла
памятник человеку, которым она больше всего гордится; нет памятника, то есть
ему; за бронзовую статую в маленьком саду Пласа-де-лас
Кортеса, несомненно, прекрасное произведение искусства, и безупречным, даже если бы оно было
подставили местному поэту на базаре какого-нибудь провинциального городка,
не достоин Сервантеса или Мадрида. Но зачем Сервантесу
«такой слабый свидетель своего имени»; или что мог сделать памятник в его
случае, кроме как свидетельствовать о самопрославлении тех, кто поставил его
вверх? Si Monumentum quoeris, осмотрительность. Ближайший книжный магазин
покажет какой батос будет в памятнике автору
"Дон Кихот."
