دون كيشوت

المقدمة

قبلية

لقد تخلت عن تردد كبير لصالح
التعهد الحالي لما كان لفترة طويلة مشروعًا مفضلًا: مشروع أ
طبعة جديدة من "دون كيشوت" لشيلتون ، والتي أصبحت الآن إلى حد ما
كتاب نادر. هناك البعض - وأعترف بنفسي - لمن
نسخة شيلتون القديمة المفعم بالحيوية ، بكل عيوبها ، لها سحر لا
يمكن أن تمتلك الترجمة الحديثة ، مهما كانت ماهرة أو صحيحة. شيلتون
لديه ميزة لا تقدر بثمن للانتماء إلى نفس الجيل مثل
سرفانتس. كان "دون كيشوت" بالنسبة له حيوية لا تعدو كونها معاصرة
يمكن أن يشعر؛ لم يكلفه أي جهد كبير لرؤية الأشياء على أنها سيرفانتس
رأيتهم لا يوجد مفارقة تاريخية في لغته ؛ وضع الأسبان
من سرفانتس إلى الإنجليزية لشكسبير. شكسبير نفسه أكثر
يعرف الكتاب على الأرجح ؛ ربما كان قد حملها معه إلى المنزل
سرج إلى ستراتفورد في واحدة من رحلاته الأخيرة ، وتحت
شجرة التوت في نيو بليس تتضافر مع عبقريها
الصفحات.

ولكن سرعان ما اتضح لي أن الأمل حتى لو كان معتدلاً
كانت شعبية شيلتون عبثا. لغته الإنجليزية القديمة الجميلة المتقشرة لن تفعل ذلك
شك ، تستمتع به أقلية ، لكنها ستكون فقط أقلية.
يجب أن يعترف أشد المعجبين به أنه ليس مرضيًا
ممثل سرفانتس. كانت ترجمته للجزء الأول جدا
تم إجراؤه على عجل ولم يتم مراجعته أبدًا من قبله. لديها كل نضارة و
القوة ، ولكن أيضًا مقياس كامل لأخطاء الإنتاج المتسرع.
غالبًا ما تكون حرفية للغاية - حرفية بربرية في كثير من الأحيان - ولكنها كذلك تمامًا
في كثير من الأحيان فضفاضة جدا. من الواضح أنه كان لديه معرفة جيدة بالعامية
الإسبانية ، ولكن ليس أكثر من ذلك على ما يبدو. لم يخطر بباله أبدًا
أن نفس الترجمة للكلمة لن تناسب كل حالة.

كثيرا ما يقال أنه ليس لدينا ترجمة مرضية لكلمة "Don
كيشوت. " لأولئك الذين هم على دراية بالأصل ، فهو مذاق
البديهية أو المبتذلة لقول ذلك ، لأنه في الحقيقة لا يمكن أن يكون هناك شيء شامل
ترجمة مرضية لـ "دون كيشوت" إلى اللغة الإنجليزية أو أي لغة أخرى
لغة. ليس الأمر أن التعبيرات الاصطلاحية الإسبانية تمامًا
لا يمكن إدارته ، أو أن الكلمات غير القابلة للترجمة ، كثيرة بما يكفي لا
شك ، وفيرة للغاية ، ولكن بالأحرى أن توتير عاطفية
التي تدين بها دعابة الكتاب نكهتها غريبة
الإسبانية ، وفي أحسن الأحوال لا يمكن تقليدها إلا بشكل بعيد في أي دولة أخرى
لسان.

تاريخ ترجماتنا الإنجليزية لـ "دون كيشوت" هو
إرشادي. تم صنع كتاب شيلتون ، وهو الأول من نوعه في أي لغة ،
على ما يبدو ، حوالي عام 1608 ، ولكن لم يتم نشرها حتى عام 1612. كان هذا بالطبع
فقط الجزء الأول. تم التأكيد على أن الثانية ، التي نشرت في
عام 1620 ، ليس من عمل شيلتون ، ولكن لا يوجد شيء يدعم
التأكيد يحفظ حقيقة أن روحه أقل ، أقل مما نحن
فهم بشكل عام عن طريق "go" حول هذا الموضوع أكثر من الأول الذي سيكون
طبيعي فقط إذا كان الأول هو عمل شاب يكتب
_currente calamo_ ، والثانية لرجل في منتصف العمر يكتب لها
بائع كتب. من ناحية أخرى ، فهو أقرب وأكثر حرفية ، وهو
النمط هو نفسه ، نفس الترجمات أو الترجمات الخاطئة ،
يحدث فيه ، ومن المستبعد جدًا أن يقوم مترجم جديد ،
بحجب اسمه ، سمح لشيلتون بحمل الائتمان.

في عام 1687 ، أنتج جون فيليبس ، ابن شقيق ميلتون ، "دون كيشوت" "صنع
يقول: "الإنجليزية حسب روح الدعابة في لغتنا الحديثة".
إن كتابه "Quixote" ليس ترجمة بقدر ما هو مهزلة ، و a
السخرية التي من أجل الخشونة والابتذال والتهويل تكاد تكون
لم يسبق لها مثيل حتى في الأدب في ذلك اليوم.

نيد وارد "حياة دون كيشوت ومغامراته البارزة بمرح
ترجم إلى الآية Hudibrastic ”(1700) ، بصعوبة يمكن حسابها أ
الترجمة ، لكنها تعمل على إظهار الضوء الذي كان فيه "دون كيشوت"
تعتبر في ذلك الوقت.

يمكن العثور على مزيد من التوضيح في النسخة المنشورة في عام 1712 من قبل
Peter Motteux ، الذي كان قد جمع مؤخرًا تناول الشاي مع
المؤلفات. يوصف بأنه "مترجم من الأصل من قبل عدة
يد ، "ولكن إذا كان الأمر كذلك ، فقد تبخرت كل النكهات الإسبانية تمامًا تحت
التلاعب بالعديد من الأيدي. النكهة التي يحتوي عليها ، على
من ناحية أخرى ، من الواضح أن فرانكو كوكني. أي شخص يقارن ذلك
بعناية مع الأصل لن يكون لديك أدنى شك في أنه ملف
طهو من شيلتون والفرنسيين من Filleau de Saint Martin ، eked
عن طريق الاقتراض من فيليبس ، الذي تعتمد طريقة العلاج. هو - هي
هو بالتأكيد أكثر لائقة ومهذبًا ، لكنه يعامل "دون كيشوت"
بنفس طريقة الكتاب الهزلي الذي لا يمكن جعله هزليًا جدًا.

لمحاولة تحسين روح الدعابة من "دون كيشوت" عن طريق ضخ
تقلبات كوكني وسحرها ، كما فعل مشغلو موتوكس ، ليست كذلك
مجرد وقاحة مثل إلحاق شريحة لحم الخاصرة بالجائزة ، ولكن
التزوير المطلق لروح الكتاب ، وهو دليل على ذلك
الطريقة غير النقدية التي يقرأ بها "دون كيشوت" بشكل عام أن هذا
أسوأ من الترجمة التي لا قيمة لها - لا قيمة لها مثل الفشل في التمثيل ،
أسوأ من عديم القيمة مثل التحريف - كان ينبغي تفضيله على هذا النحو
كان.

كان له تأثير ، مع ذلك ، على إخراج الترجمة التي تم القيام بها
وتم تنفيذها بروح مختلفة تمامًا ، مثل روح تشارلز جيرفاس
رسام بورتريه ، وصديق البابا وسويفت وأربوثنوت وجاي. جيرفاس
حصل على القليل من الفضل في عمله ، في الواقع يمكن أن يقال
لا شيء ، لأنه معروف للعالم بشكل عام باسم جارفيس. لم يكن
نُشر حتى بعد وفاته ، وأطلق عليه الطابعون الاسم
وفقًا للنطق الحالي لليوم. لقد كان أكثر
مستخدمة بحرية والأكثر حرية استخدامًا من بين جميع الترجمات. لديها
شاهد عددًا من الطبعات أكثر بكثير من أي إصدارات أخرى ، فقد تم قبوله في جميع الأيدي
كن الأكثر إخلاصًا إلى حد بعيد ، ومع ذلك لا يبدو أن أحدًا لديه كلمة طيبة
ليقول له أو لمؤلفه. لا شك أن جيرفاس أساء إلى القراء
ضد نفسه في مقدمته ، حيث من بين العديد من الكلمات الحقيقية عنه
شيلتون وستيفنز وموتوكس ، يتهم شيلتون بتهور وظلم
مع أنه لم يترجم من الإسبانية بل من الإيطالية
نسخة من Franciosini ، والتي لم تظهر إلا بعد عشر سنوات
المجلد الأول لشيلتون. كما يبدو أن هناك شكًا في عدم الكفاءة
تعلق به لأنه كان من خلال المهنة رسامًا متواضعًا
واحد (على الرغم من أنه أعطانا أفضل صورة لدينا من Swift) ، و
ربما تعزز هذا من خلال ملاحظة البابا أنه "ترجم
"دون كيشوت" دون فهم الإسبانية ". كما تم اتهامه
بالاقتراض من شيلتون ، الذي استخف به. صحيح أنه في
بعض المقاطع الصعبة أو الغامضة التي اتبعها شيلتون وذهب
ضلال معه ولكن في حالة واحدة من هذا النوع ، هناك خمسون مكانًا
إنه محق وشيلتون مخطئ. أما القول المأثور للبابا ، أي شخص
يفحص نسخة Jervas بعناية ، جنبًا إلى جنب مع النسخة الأصلية ،
سيرى أنه كان عالمًا إسبانيًا سليمًا ، وأفضل بشكل لا يضاهى
من شيلتون ، ربما باستثناء اللغة الإسبانية العامية المجردة. كان في
إنه مترجم صادق ومخلص ومضني ، وقد غادر
النسخة التي ، مهما كانت عيوبها ، مجانية بشكل فريد
من الأخطاء والترجمات الخاطئة.

التهمة الموجهة إليه هي أنه صلب وجاف - "خشبي" في كلمة واحدة ، و
لا أحد يستطيع أن ينكر وجود أساس لها. لكنها قد تكون كذلك
دافع لـ Jervas أن قدرًا كبيرًا من هذه الصلابة يرجع إلى بلده
اشمئزاز أسلافه من الأسلوب الخفيف والفاخر والمضحك. هو
كان واحدًا من قلة قليلة من المترجمين الذين عرضوا أيًا منها
التخوف من الجاذبية غير المبتسمة التي هي جوهر Quixotic
فكاهة؛ بدا له أن جعل سيرفانتس يبتسم ابتسامة عريضة يعتبر جريمة
ويبتسم ابتسامة عريضة على خيراته ، ويمكن أن ينسب إلى هذا في أ
قدر كبير من الزهد الامتناع عن كل مذاق
الحيوية التي هي سمة ترجمته. على الأغلب
طبعات حديثة ، وتجدر الإشارة إلى أن أسلوبه قد تم تنعيمه و
أذكى ، ولكن دون أي إشارة إلى اللغة الإسبانية الأصلية ، بحيث
إذا كان قد أُجبر على القراءة بشكل أكثر قبولًا ، فقد تعرض أيضًا للسرقة
جدارة الولاء له.

نسخة Smollett ، المنشورة عام 1755 ، يمكن اعتبارها تقريبًا واحدة من
هؤلاء. على أي حال فمن الواضح أن في بنائه Jervas
تم الاعتماد على الترجمة بحرية كبيرة ، وقليل جدًا أو ربما لا
اهتمت بالأصل الإسبانية.

قد يتم رفض الترجمات اللاحقة في بضع كلمات. جورج كيلي ،
الذي ظهر عام 1769 ، "طُبع للمترجم" ، كان وقحًا
الدجال ، كونه ليس أكثر من نسخة Motteux مع عدد قليل من
كلمات هنا وهناك منقولة ببراعة ؛ كان تشارلز ويلموت (1774)
فقط اختصار مثل قصة فلوريان ، لكن لم يتم تنفيذه بمهارة ؛ و
النسخة التي نشرتها الآنسة سميرك عام 1818 لمرافقتها
كانت لوحات الأخ ، مجرد إنتاج خليط مصنوع من السابق
الترجمات. على آخر ، السيد AJ Duffield ، سيكون في كل
بمعنى الكلمة الوقحة في إبداء الرأي هنا. لم أفعل
حتى رأيته عندما تم اقتراح التعهد الحالي لي ، ومنذ ذلك الحين
ثم قد أقول vidi tantum ، بعد أن قاومت لأسباب واضحة
الإغراء الذي تحمله سمعة السيد دوفيلد وأحجامه الرائعة
لكل محبي سرفانتس.

من التاريخ السابق لترجماتنا "دون كيشوت"
سيتبين أن هناك عددًا جيدًا من الأشخاص ، بشرط أن يحصلوا عليها
مجرد السرد مع تكملة كاملة للحقائق والحوادث ، و
مغامرات تقدم لهم في شكل يسليهم ، بعناية شديدة
قليلًا ما إذا كان هذا النموذج هو الذي كان سرفانتس في الأصل
شكل أفكاره. من ناحية أخرى ، من الواضح أن هناك الكثير
الذين يرغبون ليس فقط القصة التي يرويها ، ولكن القصة كما يرويها
يرويها ، على الأقل بقدر الاختلافات في المصطلح والظروف
تصريح ، ومن سيعطي الأفضلية للمترجم الضميري ،
على الرغم من أنه ربما يكون قد برأ نفسه بطريقة محرجة إلى حد ما.

لكن في النهاية لا يوجد عداء حقيقي بين الطبقتين.
لا يوجد سبب لماذا ما يرضي لا ينبغي للمرء أن يرضي
أخرى ، أو لماذا المترجم الذي يجعل هدفه هو معاملة "دون كيشوت"
مع الاحترام بسبب الكلاسيكية الرائعة ، لا ينبغي أن تكون مقبولة
حتى للقارئ المهمل باعتباره الشخص الذي يتعامل معه على أنه قديم مشهور
كتاب الدعابة. إنها ليست مسألة كافيار للعام ، أو إذا كانت كذلك
هو أن الذنب يقع على من فعل ذلك. الطريقة التي
فاز سرفانتس بأذن الشعب الإسباني ، مع مراعاة ما يقتضيه اختلاف الحال
أن تكون فعالة بنفس القدر مع الغالبية العظمى من قراء اللغة الإنجليزية. في أي
معدل ، حتى لو كان هناك قراء لا مبالاة لهم ،
الإخلاص للطريقة جزء من واجب المترجم
الولاء لهذه المسألة. إذا كان بإمكانه إرضاء جميع الأطراف ، فالكثير من
أفضل؛ لكن واجبه الأول هو أولئك الذين يتطلعون إليه كمخلصين
تمثيل مؤلفه كما في وسعه لمنحهم ،
مخلص للرسالة طالما كان الإخلاص ممكنًا ومخلصًا
الروح بقدر ما يستطيع أن يصنعها.

هدفي هنا ليس التمسك بقواعد الترجمة ، ولكن ل
تشير إلى أولئك الذين تابعتهم ، أو على الأقل حاولت بأفضل ما لدي
القدرة على المتابعة ، في الحالة الحالية. واحد يبدو لي ،
لا يمكن اتباعها بصرامة في ترجمة "دون كيشوت"
تجنب كل ما يذوق التكلف. الكتاب نفسه ،
في الواقع ، من ناحية ما ، احتجاجًا عليها ، ولم يمقتها أحد أكثر من ذلك
من سرفانتس. لهذا السبب ، أعتقد ، أي إغراء للاستخدام
يجب مقاومة اللغة القديمة أو القديمة. إنه بعد كل شيء
التكلف الذي لا سند له ولا عذر. الأسبانية
ربما خضع لتغيير أقل منذ القرن السابع عشر من
أي لغة في أوروبا ، وإلى حد بعيد الأفضل والأفضل
جزء من "دون كيشوت" يختلف ولكن القليل في اللغة عن
العامية الإسبانية في يومنا هذا. إلا في الحكايات ودون
خطابات كيشوت ، المترجم الذي يستخدم أبسطها وأبسطها
دائمًا ما تكون اللغة اليومية هي التي تقترب من الأقرب
إلى الأصل.

رؤية أن قصة "دون كيشوت" وجميع شخصياتها و
لقد كانت الحوادث مألوفة الآن لأكثر من قرنين ونصف
ككلمات منزلية في أفواه اللغة الإنجليزية ، يبدو لي أن القديم
لا ينبغي تغيير الأسماء والعبارات المألوفة دون سبب وجيه.
بالطبع المترجم الذي يرى أن "دون كيشوت" يجب أن يحصل على
العلاج الكلاسيكي الرائع الذي يستحقه ، سيشعر بأنه ملزم بـ
وضع أمر قضائي على Morisco في شاب. التاسع عدم الحذف أو الإضافة
اي شى.




سرفانات


أربعة أجيال ضحكوا على "دون كيشوت" قبل أن يخطر ببالهم
أي شخص يسأل ، من وأي شخص كان هذا ميغيل دي سرفانتس
Saavedra واسمه موجود في صفحة العنوان ؛ وكان الوقت قد فات بالنسبة ل
إجابة مرضية على السؤال عندما تم اقتراح إضافة حياة
لمؤلف طبعة لندن المنشورة في موقع اللورد كارتريت
على سبيل المثال في عام 1738. كل آثار شخصية سرفانتس كانت من قبل
اختفى ذلك الوقت. أي تقاليد عائمة قد تكون ذات يوم
موجودة ، تنتقل من رجال عرفوه ، ماتوا منذ زمن بعيد
خارج ، ولم يكن هناك أي سجل آخر ؛ لليوم السادس عشر و
كان القرن السابع عشر غير مبالٍ بالنسبة إلى "رجال العصر" ، أ
اللوم الذي ضده التاسع عشر ، على أي حال ، أمن نفسه ،
إذا لم ينتج شكسبير أو سرفانتس. كل ذلك المايا ذ
سيسكار الذي أوكل إليه المهمة أو أي من تبعه
هو ، ريوس ، بيليسر ، أو نافاريتي ، كان بإمكانه أن يفعله هو التخلص من القلة
التلميحات التي يقدمها سرفانتس لنفسه في مقدماته المختلفة بهذا
قطع من الأدلة الوثائقية التي تؤثر على حياته قدر الإمكان
تجد.

هذا ، ومع ذلك ، تم القيام به من قبل كاتب سيرة آخر مسمى لهذا الخير
الغرض منه أنه قد حل محل كل أسلافه. الدقة هي
السمة الرئيسية لعمل نافاريتي. إلى جانب الغربلة والاختبار و
منهجية نادرة بالصبر والحكم على ما كان من قبل
إلى النور ، غادر ، كما يقول ، لا حجر لم يُقلب تحت
التي يمكن العثور على أي شيء لتوضيح موضوعه.
لقد قامت نافاريتي بكل ما يمكن أن تفعله الصناعة والفطنة ، وهي ليست كذلك
خطأه إذا لم يعطنا ما نريد. ما يقوله حلم
يمكن تطبيق شكسبير على حالة سرفانتس الموازية تقريبًا:
"إنه ليس سجل معموديته ، أو مسودة إرادته ، أو
التهجئة لاسمه التي نسعى إليها ؛ لا يوجد خطاب من كتاباته ، لا
سجل محادثته ، لا شخصية له مرسومة ... بقلم أ
المعاصر تم إنتاجه ".

لذلك فمن الطبيعي أن كتاب سير سرفانتس ،
مجبرًا على صنع الطوب بدون قش ، يجب أن يلجأ إلى حد كبير إلى
التخمين ، وهذا التخمين يجب أن يأتي في بعض الحالات
درجات لتحل محل الحقيقة الثابتة. كل ما أقترح القيام به
هنا لفصل ما هو واقع عن ما هو عليه
تخمين ، واترك الأمر لتقدير القارئ ليقرر ما إذا كان
البيانات تبرر الاستدلال أم لا.

الرجال الذين أسماؤهم بالتراضي في المرتبة الأولى
الأدب الإسباني ، سيرفانتس ، لوبي دي فيجا ، كيفيدو ، كالديرون ،
كان كل من غارسيلاسو دي لا فيغا ، وميندوزاس ، وجونجورا ، جميعًا من الرجال القدامى
العائلات ، والغريب ، جميع العائلات التي تم تتبعها ، ما عدا الأخيرة
يعود أصلهم إلى نفس المنطقة الجبلية في شمال إسبانيا. ال
يقال إن عائلة سرفانتس كانت من أصل غاليسي ،
ومما لا شك فيه أنها كانت تمتلك أراضي في غاليسيا في وقت قريب جدًا
تاريخ مبكر لكني أعتقد أن ميزان الأدلة يميل إلى إظهار ذلك
موقع "الشمسية" الأصلي للعائلة ، كان في سيرفاتوس في
الركن الشمالي الغربي من قشتالة القديمة ، بالقرب من تقاطع قشتالة ،
ليون وأستورياس. كما يحدث ، هناك تاريخ كامل لـ
عائلة سرفانتس من القرن العاشر وحتى السابع عشر
الموجودة تحت عنوان "النسب اللامع ، الأعمال المجيدة ، و
نوبل الأجيال القادمة الشهير نونو ألفونسو ، ألكيد توليدو ، "مكتوب
في عام 1648 من قبل عالم الأنساب المجتهد رودريجو مينديز سيلفا ، الذي
استفاد من سلسلة نسب مخطوطة للشاعر خوان دي مينا
الحائز على جائزة ومؤرخ يوحنا الثاني.

أصل اسم سرفانتس فضولي. كان نونو ألفونسو تقريبًا مثل
تميزت في الكفاح ضد المغاربة في عهد ألفونسو
VII كما كان Cid قبل نصف قرن من الزمان في عهد ألفونسو السادس ،
وكان يُكافأ بمنح الغواصين الأرض في حي
توليدو. في واحدة من عمليات الاستحواذ التي حصل عليها ، على بعد فرسخسين من المدينة ، هو
بنى لنفسه قلعة سماها سيرفاتوس ، لأنه "كان السيد
من الطاقة الشمسية من Cervatos في مونتانا ، "كمنطقة جبلية
يمتد من مقاطعات الباسك إلى ليون كان يسمى دائما. عنده
بعد موته في معركة عام 1143 ، انتقلت القلعة بإرادته إلى ابنه
ألفونسو مونيو ، الذي جاء بعد ذلك كألقاب إقليمية أو محلية
إلى رواج بدلاً من اسم الأبوين البسيط ، أخذ الاسم الإضافي
سيرفاتوس. خلفه ابنه الأكبر بيدرو في حوزة
القلعة ، واتباعه قدوة في اعتماد الاسم ، و
الافتراض الذي يبدو أن الابن الأصغر ، غونزالو ، قد اتخذه
استياء.

كل من قام بزيارة طيارة حتى يتذكر
القلعة المدمرة التي تتوج التل فوق البقعة التي يوجد فيها جسر
تمتد ألكانتارا على مضيق تاجوس ، مع مخططها المكسور و
الجدران المتداعية تجعل مثل هذه القلادة الرائعة على المربع الصلب
ألكازار شاهق فوق أسطح المدينة على الجانب الآخر. كان
بناها ، أو كما يقول البعض ، تم ترميمها من قبل ألفونسو السادس بعد فترة وجيزة
احتلال طليطلة عام 1085 ، وسماها سان سيرفاندو بعد
الشهيد الأسباني ، وهو الاسم الذي تم تعديله لاحقًا إلى سان سيرفان (حيث
الشكل الذي يظهر في "قصيدة سيد") ، سان سيرفانتس ، وسان
سرفانتس: فيما يتعلق بالآخر يحذر "دليل إسبانيا" من ذلك
القراء ضد الافتراض القائل بأن لها علاقة بـ
مؤلف كتاب "دون كيشوت". فورد ، كما يعلم الجميع من أخذوه من أجل
رفيق ومستشار على طرق إسبانيا ، نادرا ما يكون مخطئا في
مسائل الأدب أو التاريخ. في هذه الحالة ، ومع ذلك ، فهو في
خطأ. إنه يتعلق بكل ما يتعلق بمؤلف "دون كيشوت"
هي في الواقع هذه الجدران القديمة التي أطلقت على إسبانيا اسمها
أفخر اليوم. غونزالو ، المذكورة أعلاه ، قد تكون جاهزة
تصوره ، لم يستمتع بتخصيص أخيه لاسم له
الذي كان له هو نفسه حق متساوٍ ، على الرغم من أنه مأخوذ اسميًا منه
القلعة ، كانت في الواقع مستمدة من الإقليم القديم
حيازة الأسرة ، وعلى سبيل المقاصة ، وتمييز نفسه
(diferenciarse) من أخيه ، أخذ اسم العائلة كلقب
القلعة على ضفة تاجوس ، في بنائها بحسب
تقليد عائلي ، كان لجده نصيب.

أسس الشقيقان عائلات. كان فرع سرفانتس أكثر صلابة ؛
أرسلت فروعًا في اتجاهات مختلفة ، الأندلس ، إستريمادورا ،
وأنتجت غاليسيا والبرتغال حسنًا نسلاً متميزًا من الرجال
في خدمة الكنيسة والدولة. جونزالو نفسه ، وعلى ما يبدو أ
ابنه ، تبع فرديناند الثالث في الحملة الكبرى 1236-1248
التي أعطت قرطبة وإشبيلية لإسبانيا المسيحية وصاغها
المغاربة في مملكة غرناطة ، وتزاوج نسله معها
بعض من عوائل الجزيرة النبلاء والمعدودة بينهم
الجنود والقضاة ووجهاء الكنيسة ، بما في ذلك اثنان على الأقل
الكاردينال رؤساء الأساقفة.

من السلالة التي استقرت في الأندلس ، Deigo de Cervantes ، قائد
وسام سانتياغو ، تزوج من جوانا أفيلانيدا ، ابنة خوان أرياس
دي سافيدرا ، ولديه عدة أبناء ، أحدهم غونزالو غوميز ،
Corregidor من خيريز وسلف الفرعين المكسيكي والكولومبي
من العائلة؛ وآخر ، هو خوان ، الذي تزوج ابنه رودريغو من دونيا ليونور
دي كورتيناس ولديها أربعة أطفال ، رودريغو وأندريا ولويزا و
ميغيل ، كاتبنا.

نسب سرفانتس لا تخلو من تأثيرها على "دون كيشوت".
رجل يمكن أن ينظر إلى الوراء على سلف أصيل من الفرسان الضالين
امتد من قرب وقت بيلايو إلى حصار غرناطة كان
يحتمل أن يكون لديه شعور قوي حول موضوع الفروسية الزائفة
الرومانسية. إنه يعطي نقطة أيضًا لما يقوله في أكثر من واحدة
مكان حول العائلات التي كانت ذات يوم رائعة وتلاشت
حتى يصلوا إلى لا شيء ، مثل الهرم. كانت حالته
ملك.

ولد في Alcalá de Henares وتعمد في كنيسة سانتا
ماريا مايور في 9 أكتوبر 1547. من طفولته وشبابه نحن
لا تعرف شيئًا ما لم يكن ذلك من اللمحة التي قدمها لنا في المقدمة
إلى "الكوميديا" عن نفسه عندما كان صبيًا ينظر ببهجة أثناء ذلك
قام Lope de Rueda وشركته بإعداد خشبة المسرح الخشبي في The
ساحة وعمل المهزلة الريفية التي أخذها هو نفسه بعد ذلك
نموذج فواصله. هذه اللمحة الأولى ، مع ذلك ، هي
واحد مهم ، لأنه يظهر التطور المبكر لذلك الحب
الدراما التي كان لها مثل هذا التأثير على حياته ويبدو أن لها
أصبح أقوى مع تقدمه في السن ، وهذه المقدمة بالذات ،
كتابته قبل أشهر قليلة من وفاته ، دليل صارخ.
إنه يعطينا أن نفهم أيضًا أنه كان قارئًا جيدًا في كتابه
شباب؛ ولكن من هذا لم يكن هناك حاجة إلى تأكيد ، بالنسبة للجزء الأول من "دون
Quixote "وحده يثبت قدرًا هائلاً من القراءات المتنوعة والرومانسية
الفروسية ، القصص ، الشعر الشعبي ، السجلات التي لم يكن لديه
الوقت أو الفرصة إلا في العشرين سنة الأولى من حياته ؛ و
ربما تكون أخطائه في الاقتباسات الخاطئة في الأمور التفصيلية على الدوام
لاحظ تلك الخاصة برجل يتذكر قراءة طفولته.

أشياء أخرى إلى جانب الدراما كانت في مهدها عندما كان سيرفانتس
صبي. كانت فترة طفولته من جميع النواحي فترة انتقالية
لإسبانيا. لقد ماتت إسبانيا الشجاعة القديمة. كانت إسبانيا الجديدة
أعظم قوة شهدها العالم منذ الإمبراطورية الرومانية و
لم يطلب بعد لدفع ثمن عظمتها. بواسطة
كانت سياسة فرديناند وخيمينيز ذات السيادة مطلقة ،
وتكيفت الكنيسة ومحاكم التفتيش ببراعة لإبقائه كذلك. ال
النبلاء ، الذين قاوموا الحكم المطلق دائمًا بقوة كما فعلوا
قاتل المور ، تم تجريدهم من كل السلطة السياسية ، مثل المصير
حلت المدن ، دستوري قشتالة وأراغون الحرة
تم جرفها ، والوظيفة الوحيدة التي بقيت للكورتيس
كان منح المال بناء على إملاء الملك.

امتد الانتقال إلى الأدب. الرجال الذين مثل Garcilaso de la
كان فيغا ودييجو هورتادو دي ميندوزا ، بعد الحروب الإيطالية
جلبت من إيطاليا منتجات ما بعد عصر النهضة
الأدب الذي ترسخ وازدهر بل وهدد
إطفاء النمو المحلي. كان دامون وتيرسيس وفيليس وكلوي
تم تجنيسهم إلى حد ما في إسبانيا ، جنبًا إلى جنب مع جميع أجهزة
الشعر الرعوي لاستثمار جو من الحداثة فكرة أ
راعي مثبط وراعي غير مرن. كمقاصة ضد
هذه ، القصص التاريخية والتقليدية القديمة ، والحقيقة
الرعوية ، الأغاني والقصائد عن حياة الفلاحين كانت تُجمع
بجد وطبع في cancioneros التي خلفت بعضها البعض
بسرعة متزايدة. ولكن ربما كانت أبرز نتيجة
كان انتشار الطباعة فيض من روايات الفروسية الرومانسية
استمر في التدفق من الصحافة منذ غارسى أوردونيز دي مونتالفو
أعاد إحياء "أماديس الغال" في بداية القرن.

لشاب مولع بالقراءة ، صلب أو خفيف ، لا يمكن أن يكون هناك
أفضل مكان في إسبانيا من Alcalá de Henares في منتصف
القرن السادس عشر. كانت آنذاك مدينة جامعية مزدحمة ومكتظة بالسكان ،
شيء أكثر من منافس سالامانكا المغامرة ، تمامًا
مكان مختلف جدا عن الكالا الحزين ، الصامت ، المهجور
يراه المسافر الآن وهو يذهب من مدريد إلى سرقسطة. علم اللاهوت و
قد يكون الطب هو نقاط القوة في الجامعة ، لكن
يبدو أن المدينة نفسها تميل بالأحرى إلى العلوم الإنسانية والضوء
الأدب ، وكمنتج للكتب Alcalá كان قد بدأ بالفعل
تنافس مع المطابع الأقدم في توليدو ، بورغوس ، سالامانكا و
إشبيلية.

قلادة على الصورة أعطانا سيرفانتس من ألعابه الأولى
ربما شوهدت ، بلا شك ، في شوارع الكالا في ذلك الوقت
زمن؛ فتى مشرق ، حريص ، أسمر الشعر يحدق في محل لبيع الكتب حيث
أحدث المجلدات مفتوحة لإغراء الجمهور ، متسائلاً ، قد يكون ،
ما هذا الكتاب الصغير مع نقش خشبي للمتسول الأعمى وولده ،
التي أطلقت على نفسها اسم "Vida de Lazarillo de Tormes، segunda Impresion،"
يمكن أن يكون حول أو بعيون مليئة بالمرح تحدق في إحداها
من تلك الصور غير المعقولة لفارس طارد في الفاحشة
البانوبلي والأعمدة التي أحبها ناشرو روايات الفروسية
لتزيين صفحات عناوين أوراقهم. إذا كان الولد هو الأب
بالنسبة للرجل ، فإن الإحساس بالتناقض الذي كان قوياً عند الخمسين كان
حية في العاشرة ، وبعض هذه الانعكاسات قد تكون
نشأة حقيقية "دون كيشوت".

قيل لنا أنه ذهب إلى سالامانكا من أجل تعليمه الأكثر صلابة. ولكن
لماذا كان يجب على رودريجو دي سرفانتس ، الذي كان فقيرًا جدًا ، أن يرسل ابنه
إلى جامعة تبعد مائة وخمسين ميلاً عندما كان لديه واحدة في بلده
الباب الخاص ، سيكون لغزًا ، إذا كان لدينا أي سبب لنفترض أنه
فعل ذلك. الدليل الوحيد هو تصريح غامض للبروفيسور توماس
Gonzalez ، أنه رأى ذات مرة إدخالًا قديمًا في شهادة الثانوية العامة
ميغيل دي سيرفانتس. لا يبدو أن هذا قد شوهد مرة أخرى ؛
ولكن حتى لو حدث ذلك ، وإذا تطابق التاريخ ، فسيثبت ذلك
لا شيء ، حيث كان هناك ما لا يقل عن اثنين آخرين من Miguels ولدوا في الوسط
من القرن؛ واحد منهم ، علاوة على ذلك ، سرفانتس سافيدرا ، ابن عم ،
مما لا شك فيه أنه كان مصدر إحراج كبير لكاتبي السيرة.

من الأفضل إثبات أنه لم يكن طالبًا في سالامانكا ولا في الكالا
من خلال أعماله الخاصة. لا يوجد رجل اعتمد على الخبرة أكثر مما فعل ،
ولم يترك في أي مكان ذكرى واحدة للحياة الطلابية - بالنسبة لـ
"Tia Fingida" ، إذا كانت له ، فهي ليست واحدة - لا شيء ، ولا حتى "كلية
مزحة ، "لإظهار أنه يتذكر الأيام التي يتذكرها معظم الرجال بشكل أفضل. الجميع
الذي نعرفه بشكل إيجابي عن تعليمه هو أن خوان لوبيز دي
هويوس ، أستاذ العلوم الإنسانية وآداب بعض الشخصيات البارزة ،
يسميه "تلميذه العزيز والمحبوب". كان هذا في مجموعة صغيرة
من أبيات مختلفة عن وفاة إيزابيل دي فالوا ، الثانية
ملكة فيليب الثاني. ، التي نشرها الأستاذ عام 1569 ، والتي
ساهم سيرفانتس بأربع قطع ، بما في ذلك مرثية ، ونقش مرثية
على شكل سونيت. إنها فرصة نادرة فقط أن "Lycidas"
يجد طريقه إلى مجلد من هذا النوع ، وسرفانتس لم يكن ميلتون.
آياته ليست أسوأ مما هي عليه عادة ؛ كثيرا في
أقل ما يقال عنهم.

بحلول الوقت الذي ظهر فيه الكتاب ، كان قد غادر إسبانيا ، وكما أمر القدر
لمدة اثني عشر عامًا ، كانت أكثر الأحداث في حياته. جوليو ،
بعد ذلك تم إرسال الكاردينال ، أكوافيفا في نهاية عام 1568 إلى
فيليب الثاني. من قبل البابا في مهمة ، جزئيًا تعزية ، جزئيًا
سياسيًا ، وعند عودته إلى روما ، التي كانت قاسية إلى حد ما
معجل من قبل الملك ، أخذ سرفانتس معه ككاماريرو
(الحجرة) ، المنصب الذي شغله هو نفسه في منزل البابا. ال
وظيفة لا شك أن أدت إلى التقدم في المحكمة البابوية كان
احتفظ بها سرفانتس ، لكنه استقال في صيف عام 1570 و
مجند كجندي خاص في سرية النقيب دييجو أوربينا ،
ينتمون إلى فوج دون ميغيل دي مونكادا ، ولكن تم تشكيلهم في ذلك الوقت
جزء من قيادة مارك أنتوني كولونا. ما دفعه إلى ذلك
خطوة لا نعرفها ، سواء كانت كرهًا للوظيفة التي سبقته ، أم
الحماس العسكري البحت. ربما كان الأخير بالنسبة لها
كان وقت التحريك الأحداث ، ومع ذلك ، التي أدت إلى التحالف
بين اسبانيا والبندقية والبابا ضد العدو المشترك ال
Porte ، وانتصار الأساطيل المشتركة في Lepanto ، تنتمي
بالأحرى إلى تاريخ أوروبا بدلاً من حياة سرفانتس. كان
واحد من أولئك الذين أبحروا من ميسينا ، في سبتمبر 1571 ، تحت
قيادة دون جون النمسا ؛ ولكن في صباح يوم 7 من
أكتوبر ، عندما شوهد الأسطول التركي ، كان يرقد تحت المرض
مع الحمى. عند الأخبار بأن العدو كان على مرمى البصر ، قام ، وفي
على الرغم من احتجاج رفاقه ورؤسائه ، أصر على
تولى منصبه قائلا انه يفضل الموت في خدمة الله و
الملك للصحة. كان مطبخه _Marquesa_ في غمرة
قتال ، وقبل أن ينتهي الأمر كان قد أصيب بثلاث أعيرة نارية ، اثنتان
في الثدي وواحد في اليد اليسرى أو الذراع. في صباح اليوم التالي
معركة ، وفقا لنافاريت ، أجرى مقابلة مع
القائد العام ، دون جون ، الذي كان يقوم بالتفتيش الشخصي على
الجرحى ، وكانت إحدى نتيجته إضافة ثلاثة تيجان له
دفع ، وآخر ، على ما يبدو ، صداقة جنرال.

يمكن الاستدلال على مدى خطورة إصابة سيرفانتس من حقيقة ذلك
مع الشباب ، وإطار قوي ، ومزاج مرح وحيوي
كما كان يعاني من أي وقت مضى ، فقد كان سبعة أشهر في المستشفى في ميسينا من قبل
تم تسريحه. خرج بيده اليسرى معوقة بشكل دائم ؛
لقد فقد استخدامه ، كما أخبره ميركوري في "Viaje del
بارناسو "من أجل المجد الأكبر للحق. هذا ، مع ذلك ، لم يفعل
غير مؤهل تمامًا للخدمة ، وفي أبريل 1572 انضم إلى مانويل
رفقة بونس دي ليون التابعة لفوج لوبي دي فيغيروا ، وفيها
يبدو محتملاً ، كان شقيقه رودريغو يخدم ، وشارك في
عمليات السنوات الثلاث المقبلة ، بما في ذلك الاستيلاء على
جوليتا وتونس. الاستفادة من الهدوء الذي أعقب
استعاد الأتراك هذه الأماكن ، وحصل على إذن للعودة إليها
إسبانيا ، وأبحرت من نابولي في سبتمبر 1575 على متن السفينة _Sun_
جالي ، بصحبة أخيه رودريجو ، بيدرو كاريلو دي كيسادا ،
الراحل حاكم جوليتا ، وآخرون ، ومفروشة
رسائل من دون يوحنا النمساوي ودوق سيسا ، نائب الملك في
صقلية ، يوصي به الملك لقيادة شركة ، بتاريخ
حساب خدماته ؛ a _dono infelice_ كما أثبتت الأحداث. على ال
السادس والعشرون سقطوا مع سرب من القوادس الجزائرية ، وبعد أ
تم التغلب على المقاومة القوية ونقلها إلى الجزائر العاصمة.

وبواسطة زميل أسير فُدى تفوه الأخوان بالإبلاغ
أسرتهم ، والفقراء في الكالا في آن واحد
سعى الأب إلى جمع أموال الفدية ، وتصرف الأب في كل ما لديه
ممسوس ، وتتنازل الأختان عن حصص الزواج. ولكن
وجد دالي مامي في سيرفانتس الرسائل الموجهة إلى الملك من قبل
دون جون ودوق سيسا ، واستنتج أن جائزته يجب أن تكون أ
شخص ذو عواقب كبيرة ، عندما أتى المال رفض ذلك
بازدراء لكونها غير كافية على الإطلاق. مالك رودريغو ،
ومع ذلك ، كان أكثر سهولة ؛ تم قبول فدية في قضيته ،
ورتب بين الاخوة ان يعود الى اسبانيا
وشراء سفينة كان سيعود بها إلى الجزائر العاصمة ويأخذها
قبالة ميغيل وأكبر عدد ممكن من رفاقهم. لم يكن هذا
أول محاولة للهروب قام بها سرفانتس. بعد فترة وجيزة
بدء أسره حث العديد من رفاقه على ذلك
انضم إليه في محاولة الوصول إلى وهران ، التي كانت حينها نقطة إسبانية ، سيرًا على الأقدام ؛ لكن
بعد رحلة اليوم الأول ، وافق المور على التصرف بصفتهم
هجرهم المرشد ، ولم يكن أمامهم خيار سوى العودة. الثاني
كانت المحاولة أكثر كارثية. في حديقة خارج المدينة على
شاطئ البحر ، قام ببناء بمساعدة البستاني ، وهو إسباني ، أ
مخبأ ، أحضر إليه ، واحدًا تلو الآخر ، أربعة عشر من ملكه
زملائه الأسرى ، وإبقائهم هناك في سرية لعدة أشهر ، و
إمدادهم بالطعام من خلال المنشق المعروف باسم El Dorador ، “the
المطلي." كيف أنه ، الأسير نفسه ، ابتكر للقيام بكل هذا ، هو واحد من
ألغاز القصة. البرية كما قد يبدو المشروع ، كان جدا
يكاد يكون ناجحًا. ظهر السفينة التي اشتراها رودريجو
قبالة الساحل ، وتحت جنح الليل كان يشرع في خلع
اللاجئين ، عندما انزعج الطاقم من مرور قارب صيد ، و
تغلب على تراجع متسرع. عند تجديد المحاولة بعد ذلك بوقت قصير ،
أو جزء منهم على الأقل ، تم أسرهم ، ومثلما
كان الزملاء الفقراء في الحديقة يفرحون في فكرة أنه في القليل
لحظات أكثر من الحرية ستكون في متناولهم ، وجدوا أنفسهم
محاطة بقوات تركية من حصان وراجل. كشفت دوراادور
المخطط كله للداى حسن.

عندما رأى سيرفانتس ما حل بهم ، أمر رفاقه بذلك
ألقى كل اللوم عليه ، وبينما هم مقيدون أعلن
بصوت عالٍ أن المؤامرة كلها كانت من تدبيره ، وأن لا أحد غيره
كان له أي نصيب فيه. قال نفس الشيء أمام الداي. كان
التهديد بالخوزق والتعذيب ؛ وكقطع الأذنين
والأنوف كانت نزوات مرحة مع الجزائريين ، يمكن تصورها
كيف كان شكل عذاباتهم. لكن لا شيء يمكن أن يجعله ينحرف عنها
بيانه الأصلي بأنه هو وحده المسؤول. النتيجة
هو أن البستاني غير السعيد شنق من قبل سيده ، و
السجناء الذين استولوا عليهم من قبل الداي ، ولكن بعد ذلك
أعاد معظمهم إلى أسيادهم ، لكنهم احتفظوا بسرفانتس ، ودفعوا دالي
مامي 500 كرونة له. لقد شعر ، بلا شك ، أن مثل هذا الرجل
الموارد ، والطاقة ، والجرأة ، كانت خطيرة للغاية قطعة من الممتلكات
أن تترك في أيدٍ خاصة ؛ وقد جعله مكويًا بشدة واستقر فيه
سجنه. إذا كان يعتقد أنه بهذه الوسائل يمكنه كسر
روح أو يهز قرار سجينه ، سرعان ما لم يتم استلامه ،
بالنسبة لسرفانتس ، ابتكر قبل فترة طويلة لإرسال بريد إلكتروني إلى
والي وهران يتوسل إليه أن يرسل له من يحتمل أن يكون
موثوق به ، لتمكينه وثلاثة رجال آخرين من رفاقه الأسرى
له على الهروب. قصد واضح لتجديد أوله
محاولة مع دليل أكثر جدارة بالثقة. للأسف مور الذي
حمل الرسالة تم إيقافه خارج وهران مباشرة ، والرسالة قيد التنفيذ
وجد عليه ، أعيد إلى الجزائر العاصمة ، حيث بأمر من
تم تعنيفه على الفور كتحذير للآخرين ، بينما كان سيرفانتس كذلك
محكوم عليه بتلقي ألفي ضربة بالعصا ، وهو عدد
على الأرجح كان سيحرم العالم من "دون كيشوت" ، لم يفعل
بعض الأشخاص الذين لا نعرفهم توسطوا عنه.

بعد ذلك يبدو أنه احتُجز في حبس أقرب من
من قبل ، ما يقرب من عامين مرت قبل أن يقوم بمحاولة أخرى.
هذه المرة كانت خطته هي الشراء بمساعدة أحد المنشقين الإسبان
واثنان من التجار من منطقة بلنسية المقيمين في الجزائر العاصمة ، وهي سفينة مسلحة في
الذي كان سيصنعه هو وحوالي ستين من الأسرى الرائدين
هرب؛ ولكن كما كانوا على وشك تنفيذ حكم الإعدام ، طبيب واحد
أخبر خوان بلانكو دي باز ، الكنسي والمواطن ، الداي
من المؤامرة. سرفانتس بقوة الشخصية ، من خلال تفانيه ، من خلال
طاقته التي لا تكل ومجهوداته لتخفيف الكثير من له
رفقاء في البؤس ، قد أحب نفسه للجميع ، وأصبح
الروح القيادية في المستعمرة الأسيرة ، ومدهشًا كما يبدو ،
تأثرت الغيرة من نفوذه والاحترام الذي كان يحظى به
هذا الرجل يوجه هلاكه بموت قاس. التجار
العثور على أن داي يعرف كل شيء ، ويخشى أن يكون سيرفانتس تحت التعذيب
قد يقوموا بإفشاءات من شأنها أن تعرض حياتهم للخطر ، حاولوا القيام بذلك
أقنعه بالانزلاق على متن سفينة كانت على وشك
الإبحار إلى إسبانيا. لكنه قال لهم ليس لديهم ما يخشونه ، لا
التعذيب سيجعله يتنازل عن أي شخص ، وذهب على الفور و
سلم نفسه للداى.

كما كان من قبل ، حاول الداى إجباره على تسمية شركائه.
كان كل شيء جاهزًا لإعدامه الفوري ؛ كان الرسن
لف رقبته ويداه مقيدتان خلفه ، لكن كل هذا ممكن
حصل منه هو نفسه ، بمساعدة أربعة من السادة الذين
وقد غادر الجزائر منذ ذلك الحين ، وقد رتب كل ذلك ، وأن الستين الذين
كان من المقرر أن يرافقه ولم يعرفوا عنه شيئًا حتى آخر مرة
الوقت الحاضر. بعد أن وجد أنه لا يستطيع أن يجعل منه شيئًا ، أرسله الداي إليه
سجن مكواة أكثر من ذي قبل.

كانت عائلة سرفانتس المنكوبة بالفقر تحاول طوال هذا الوقت
مرة أخرى لجمع أموال الفدية ، وأخيراً مبلغ ثلاثمائة
دوكات تم جمعها وعهد بها إلى الأب خوان الفادي
جيل ، الذي كان على وشك الإبحار إلى الجزائر العاصمة. ومع ذلك ، طالب الداي بالمزيد
من ضعف المبلغ المعروض ، وبما أن فترة ولايته قد انتهت و
كان على وشك الإبحار إلى القسطنطينية ، آخذًا معه جميع عبيده
بالنسبة له ، كانت حالة سيرفانتس حرجة. كان بالفعل على متن الطائرة
تسويتها بشدة ، عندما وافق داي مطولًا على تقليل طلبه بمقدار
النصف ، وكان الأب جيل بالاقتراض قادرًا على تعويض المبلغ ،
وفي 19 سبتمبر 1580 ، بعد أسر لمدة خمس سنوات كلها ما عدا أ
في الأسبوع ، تم إطلاق سراح سيرفانتس أخيرًا. قبل فترة طويلة اكتشف ذلك
كان بلانكو دي باز ، الذي ادعى أنه ضابط في محاكم التفتيش ، الآن
تلفيق أدلة كاذبة بتهمة سوء السلوك
ضده عند عودته إلى إسبانيا. لكش ملك له رسم سيرفانتس
سلسلة من خمسة وعشرين سؤالا ، تغطي كامل فترة عمله
في الأسر ، حيث طلب من الأب جيل أن يأخذ الشهادات
من الشهود الموثوق بهم أمام كاتب عدل. أحد عشر شاهدا مأخوذة من
بين الأسرى الرئيسيين في الجزائر المخلوعين من كل الحقائق أعلاه
ذكر وإلى جانب ذلك بكثير. هناك شيء مؤثر
الإعجاب والحب والامتنان الذي نراه يكافح من أجل العثور عليه
التعبير في اللغة الرسمية للموثق ، كما يشهد واحد
تلو الأخرى لأعمال سرفانتس الصالحة ، كيف عزّى و
ساعد ضعاف القلب ، كيف حافظ على شجاعتهم المتدلية ، كيف كان
تقاسم محفظته الفقيرة مع هذا الوكيل ، وكيف "فيه هذا الوكيل
وجدت الأب والأم ".

عند عودته إلى إسبانيا ، وجد كتيبته القديمة على وشك السير من أجلها
البرتغال لدعم مطالبة فيليب بالتاج ، ومفلس تماما
الآن ، لم يكن أمامها خيار سوى الانضمام إليها من جديد. كان في الرحلات الاستكشافية إلى
جزر الأزور عام 1582 والسنة التالية ، وعند انتهاء الحرب
عاد إلى إسبانيا في خريف عام 1583 ، حاملاً معه
مخطوطة عن الرومانسية الرعوية "غلاطية" ، وربما أيضًا ،
للحكم من خلال الأدلة الداخلية ، من الجزء الأول من “بيرسيليس
و Sigismunda. " وأكد مؤلفو سيرته أنه عاد معه أيضًا ،
البنت الرضيعة ، من نسل عمور ، كما كان عند البعض منهم
ظرف كبير يخبرنا ، مع سيدة لشبونة من الولادة النبيلة ،
لكن اسمه ، وكذلك اسم الشارع الذي تعيش فيه ، هم
حذف أن يذكر. الأساس الوحيد لكل هذا هو أنه في عام 1605 هناك
بالتأكيد كان يعيش في عائلة Cervantes a Doña Isabel de
سافيدرا الموصوف في وثيقة رسمية بأنه طبيعي
ابنة ، ثم تبلغ من العمر عشرين عامًا.

وبفضل يده اليسرى المعطلة كانت الترقية في الجيش ميؤوس منها الآن
أن دون جون مات ولم يكن لديه من يضغط على ادعاءاته و
الخدمات ، وبالنسبة لرجل يعتمد على الحياة الأربعين في الرتب كان أ
احتمال كئيب كان لديه بالفعل سمعة معينة كشاعر ؛ صنع
لذلك ، يفكر في أن يلقي نصيبه مع الأدب ، ولأجل
أول مشروع ملتزم به "Galatea" للصحافة. تم نشره ،
كما يظهر Salva y Mallen بشكل قاطع ، في Alcalá ، مكان ولادته ،
عام 1585 وبلا شك ساعد في جعل اسمه معروفًا على نطاق أوسع ، لكن
بالتأكيد لم يقدم له الكثير من الخير بأي طريقة أخرى.

بينما كان يمر في الصحافة ، تزوج دونا كاتالينا دي
Palacios Salazar y Vozmediano ، سيدة من Esquivias بالقرب من مدريد ، و
يبدو أنه صديق للعائلة ، والذي جلب له ثروة قد تكون
ربما يكون قد عمل على إبعاد الذئب عن الباب ، ولكن إذا كان الأمر كذلك ، فذلك
كان كل شيء. كانت الدراما بحلول هذا الوقت قد تجاوزت مراحل السوق و
يتجول في الشركات ، ومع حبه القديم لها تحول بشكل طبيعي
إليها من أجل عمل مناسب. في حوالي ثلاث سنوات كتب عشرين
أو ثلاثين مسرحية يخبرنا أنها تم أداؤها بدون أي رمي
من الخيار أو الصواريخ الأخرى ، وسارت في مسارها دون أي
هسهسة أو صيحات أو اضطراب. بمعنى آخر ، مسرحياته لم تكن كذلك
سيئ بما يكفي ليخرج من المنصة ، لكنه ليس جيدًا بما يكفي للاحتفاظ به
الخاصة بهم عليه. تم الحفاظ على اثنين منهم فقط ، ولكن كما هم
تصادف أن يكون اثنان من السبعة أو الثمانية التي ذكرها بشيء من الرضا ، نحن
قد يفترض أنها عينات مواتية ، ولا أحد يقرأ
سوف يشعر "نومانسيا" و "تراتو دي أرجل" بأي مفاجأة
فشلت في التمثيل الدرامي. مهما كانت المزايا التي قد تكون لديهم ، أيا كان
في بعض الأحيان قد يظهرون أنهم ، فيما يتعلق بالبناء ، غير قابل للشفاء
الخرقاء. كيف فشلوا تماما يتجلى من حقيقة ذلك مع
كل مزاجه المتفائل والمثابرة التي لا تقهر لم يستطع
للحفاظ على النضال لكسب الرزق كمسرح من أجل المزيد
من ثلاث سنوات ولم يكن ارتفاع شعبية "لوب" السبب
كثيرا ما يقال ، على الرغم من كلماته على عكس ذلك. عندما لوبي
بدأت الكتابة للمرحلة غير مؤكد ، لكنها كانت بالتأكيد بعد ذلك
ذهب سيرفانتس إلى إشبيلية.

من بين "وثائق Nuevos" التي طبعها Señor Asensio y Toledo واحدة
بتاريخ 1592 ، وخاصية غريبة لسرفانتس. إنه ل
اتفاق مع رودريجو أوسوريو ، المدير ، الذي كان سيقبل ستة
كوميديا ​​في خمسين دوقية (حوالي 6 لترات) للقطعة الواحدة ، ولن يتم دفعها بأي حال من الأحوال
ما لم يظهر على التمثيل أن الكوميديا ​​المذكورة كانت واحدة من
أفضل ما تم تمثيله في إسبانيا على الإطلاق. الاختبار لا
يبدو أنه تم تطبيقه على الإطلاق ؛ ربما كان واضحا بما فيه الكفاية ل
رودريغو أوسوريو أن الكوميديا ​​لم تكن من بين الأفضل على الإطلاق
تم تمثيله. من بين مراسلات سرفانتس قد يكون هناك
تم العثور ، بلا شك ، على أكثر من حرف مثل الذي نراه في
"تقدم الخليع" ، "سيدي ، لقد قرأت مسرحية الخاص بك ، ولن تفعل ذلك."

كان أكثر نجاحًا في مسابقة أدبية في سرقسطة عام 1595 في
تكريمًا لتقديس القديس جاسينتو ، عندما فازت مؤلفاته في
الجائزة الأولى ثلاث ملاعق فضية. السنة التي سبقت هذا كان
عين جامعًا للإيرادات لمملكة غرناطة. مرتب
لتحويل الأموال التي جمعها بسهولة أكبر إلى الخزانة ،
ائتمنها على تاجر فاشل وهرب. وكما
أصول المفلسة كانت غير كافية لتغطية الكل ، تم إرساله إليه
سجن إشبيلية في سبتمبر 1597. لكن التوازن ضده ،
كان صغيرًا ، حوالي 26 لترًا ، وعند توفير الأمان له كان كذلك
صدر في نهاية العام.

كان أثناء سفره من بلدة إلى أخرى لتحصيل ضرائب الملك ،
أنه لاحظ تلك الأجزاء من الحياة والشخصية على جانب الطريق
التي تكثر في صفحات "دون كيشوت:" الرهبان البينديكتين مع
النظارات والمظلات ، مثبتة على البغال الطويلة ؛ عربات الأطفال في
زي متجه للقرية التالية ؛ الحلاق وحوضه على حوضه
رأسه وهو في طريقه لينزف مريض. المجند مع المؤخرات في
صرعته تتعثر على طول الطريق تغني ؛ تجمع الحصادين في
قراءة بوابة venta التي تستمع إلى "Felixmarte of Hircania"
هم؛ وتلك اللمسات الهوجارثية الصغيرة التي عرفها جيدًا
أحضر ، ذيل الثور معلق ومشط المالك عالق فيه ،
جلود النبيذ على رأس السرير ، وتلك الأمثلة البارزة للنزل
الفن ، هيلين تنطلق في معنويات عالية على ذراع باريس ، وديدو على
إسقاط برج الدموع بحجم عين الجمل. كلا ، قد يكون الأمر كذلك
تلك الرحلات إلى المناطق النائية التي صادفها بين الحين والآخر
عينة من الرجل الفقير ، مع اختراقه الهزيل وكلبه السلوقي
وكتب الفروسية ، يحلم بحياته في جهل سعيد
أن العالم قد تغير منذ الخوذة القديمة لجده الأكبر
الجديد. لكنه اكتشف مهنته الحقيقية في إشبيلية
هو نفسه لم يكن ليعترف بذلك بأي حال من الأحوال. كان
هناك ، في تريانا ، تم إغراؤه أولاً لتجربة يده في الرسم
من الحياة ، وأول من جلب روح الدعابة إلى اللعب في المتأنق
رسم صغير لـ "Rinconete y Cortadillo" ، الجرثومة ، بأكثر من طريقة
واحد من "دون كيشوت".

أين ومتى كتب ذلك ، لا يمكننا أن نقول. بعد سجنه
كل أثر سيرفانتس بصفته الرسمية يختفي ، ومنه
قد يستنتج أنه لم تتم إعادته. أنه كان لا يزال في
تظهر إشبيلية في نوفمبر 1598 من سونيتة ساخرة له على
وضع النعش الذي أقيم ليشهد على حزن المدينة في
وفاة فيليب الثاني ، ولكن من هذا حتى عام 1603 ليس لدينا أي دليل على ذلك
حركات. الكلمات الواردة في مقدمة الجزء الأول من "دون كيشوت"
تعتبر بشكل عام قاطعة أنه تصور فكرة
كتاب ، وكتب بدايته على الأقل ، في سجن ، وأنه
من المحتمل جدًا أن يفعلوا ذلك.

هناك تقليد بأن سيرفانتس قرأ بعض أجزاء من عمله إلى أ
حدد جمهورًا في دوق بيجار ، والذي ربما ساعد في تكوينه
الكتاب معروف لكن الاستنتاج الواضح هو أن الجزء الأول من
استلقى "دون كيشوت" على يديه بعض الوقت قبل أن يتمكن من العثور على
ناشر جريء بما يكفي للقيام بمشروع جديد لشخصية ؛
وقليلًا من الإيمان به كان فرانسيسكو روبلز من مدريد ، لمن
باعها آخر مرة ، ولم يهتم بتكبد نفقات التأمين
حقوق الطبع والنشر لأراغون أو البرتغال ، واكتفاء بذلك من أجل
قشتالة. اكتملت الطباعة في ديسمبر وصدر الكتاب
مع العام الجديد 1605. كثيرًا ما يُقال إن "دون كيشوت" كان في
أول من استقبل ببرود. الحقائق تظهر العكس تماما. لم يكد
في أيدي الجمهور من الاستعدادات التي أجريت لإصدارها
طبعات مقرصنة في لشبونة وفالنسيا ، ولإخراج ثانية
طبعة مع حقوق النشر الإضافية لأراغون والبرتغال ، والتي
حصل في فبراير.

لا شك أنه استقبل بشيء أكثر من البرودة على وجه اليقين
أقسام المجتمع. رجال الفطنة والذوق والتمييز بين
استقبلته الأرستقراطية بترحيب حار ، لكن الأرستقراطية في
عام لم يكن من المرجح أن يستمتع بكتاب جعله المفضل
قراءة في السخرية والضحك على الكثير من الأفكار المفضلة لديهم.
واعتبر الكتاب المسرحيون الذين اجتمعوا حول لوبي كقائد لهم
سرفانتس كعدو مشترك لهم ، ومن الواضح أنه كان متساويًا
البغيض إلى الزمرة الأخرى ، الشعراء العبادة الذين كان لديهم Gongora
رئيسهم. نافاريتي ، الذي لم يكن يعرف شيئًا عن الرسالة المذكورة أعلاه ،
يحاول جاهدًا إظهار أن العلاقات بين سيرفانتس ولوب كانت كذلك
من نوع ودود للغاية ، كما كان الحال بالفعل حتى كان "دون كيشوت"
مكتوبة. سيرفانتس ، في الواقع ، إلى الأخير بكرم ورجولة
أعلن إعجابه بسلطات لوب ، واختراعه الذي لا ينضب ، و
خصوبته الرائعة. لكن في مقدمة الجزء الأول من “Don
Quixote "وفي آيات" Urganda the Unknown "وواحدة أو اثنتين
أماكن أخرى ، هناك ، إذا قرأنا بين السطور ، يضرب في ماكرة
غرور لوبي وتأثيراته التي لا تجادل في حسن النية الشخصية ؛ و
لوبي يسخر علانية من "دون كيشوت" وسرفانتس ، وأربعة عشر عامًا
بعد وفاته أعطاه فقط بضعة أسطر من البرد المألوف في
"Laurel de Apolo" ، التي تبدو أكثر برودة بالنسبة لمدائح المضيف
من nonentities التي لا توجد أسماؤها في أي مكان آخر.

في عام 1601 ، أصبح بلد الوليد مقرًا للمحكمة ، وفي البداية
من عام 1603 تم استدعاء سرفانتس هناك فيما يتعلق ب
الرصيد المستحق من قبله للخزينة ، والذي كان لا يزال مستحقًا. هو
بقي في بلد الوليد ، على ما يبدو يعول نفسه من قبل الوكالات و
عمل سكريفنر من نوع ما ؛ ربما صياغة الالتماسات والرسم
حتى بيانات المطالبات التي ستعرض على المجلس ونحو ذلك.
لذلك ، على الأقل ، نجتمع من الإفادات المأخوذة بمناسبة
وفاة رجل نبيل ، ضحية مشاجرة في الشارع ، الذي كان
في المنزل الذي كان يعيش فيه. في هذه هو نفسه
يوصف بأنه رجل كتب ويتعامل بالأعمال ويظهر
أن بيته يتكون بعد ذلك من زوجته ، الابنة الطبيعية
سبق ذكر إيزابيل دي سافيدرا ، أخته أندريا الآن أرملة ،
ابنتها كونستانزا ، دعوة غامضة ماجدالينا دي سوتومايور
هي نفسها أخته ، التي لا يمكن لسيرته الذاتية تفسيرها ، و أ
خادمة.

في هذه الأثناء ، كان "دون كيشوت" ينمو في صالح ومؤلفه
أصبح الاسم معروفًا الآن خارج جبال البرانس. في 1607 طبعت طبعة
في بروكسل. وجد روبلز ، ناشر مدريد ، أنه من الضروري الاجتماع
الطلب من قبل الطبعة الثالثة ، السابعة في الكل ، في عام 1608.
كانت شعبية الكتاب في إيطاليا كبيرة لدرجة أن بائع الكتب في ميلانو كان
أدى إلى إصدار طبعة في عام 1610 ؛ وتم استدعاء آخر في
بروكسل عام 1611. ربما كان من الطبيعي توقع حدوث ذلك
قبله البراهين أنه قد ضرب ذوق الجمهور ، سيرفانتس
كان سيبدأ على الفور في استرداد وعده الغامض إلى حد ما بـ a
الحجم الثاني.

لكن ، على ما يبدو ، لم يكن هناك شيء أبعد من أفكاره. كان لديه
لا يزال به حكاية واحدة أو اثنتان قصيرتان من نفس خمر تلك التي كان لديه
المدرجة في "دون كيشوت" وبدلاً من الاستمرار في مغامرات
دون كيشوت ، شرع في العمل لكتابة المزيد من هذه "نماذج الروايات"
كما دعاهم بعد ذلك بقصد تأليف كتاب منهم.

نُشرت الروايات في صيف عام 1613 بتكريس ل
Conde de Lemos ، Maecenas اليوم ، ومع أحد هؤلاء
مقدمات سرية ثرثرة كان سرفانتس مغرمًا جدًا بها. في هذا ثمانية
بعد سنوات ونصف من ظهور الجزء الأول من "دون كيشوت" ، نحن
احصل على التلميح الأول للجزء الثاني القادم. "سترى
قريباً ، كما يقول ، "المآثر الأخرى لـ Don Quixote وروح الدعابة
سانشو بانزا ". كانت فكرته عن "قريبًا" مرنة إلى حد ما ،
كما نعلم بحلول تاريخ رسالة سانشو ، بالكاد كان لديه نصف
أكمل الكتاب ذلك الوقت الحادي عشر.

لكن أكثر من القصائد أو الرعاة أو الروايات ، كانت دراماتيته
الطموح الذي استحوذ على أفكاره. نفس الروح التي لا تقهر
حفظه من اليأس في بانيوس الجزائر العاصمة ، ودفعه إلى ذلك
حاول الهروب من نفسه ورفاقه مرارا وتكرارا
عليه المثابرة على الرغم من الفشل والإحباط في جهوده
كسب آذان الجمهور ككاتب مسرحي. مزاج سرفانتس
كان متفائلا في الأساس. الصورة التي يرسمها في مقدمة
روايات ، مع ملامح أكويلين ، شعر كستنائي ، ناعم غير مضطرب
الجبين ، والعيون المبهجة اللامعة ، هي صورة المتفائل
رجل. لا شيء قد يقوله المديرون يمكن أن يقنعه بأن
لن يتم التعرف على مزايا مسرحياته أخيرًا إذا كانت كذلك فقط
منح فرصة عادلة. كان جندي سالاميز الأسباني عازمًا على ذلك
كونه أسخيلوس إسبانيا. كان من المقرر أن يؤسس دراما وطنية عظيمة ،
بناءً على المبادئ الحقيقية للفن ، كان ذلك موضع حسد الجميع
الأمم. كان عليه أن يقود من المسرح المسرحيات الطفولية السخيفة
"مرايا الهراء ونماذج الحماقة" التي كانت رائجة من خلال
جاذبية المديرين وقصر نظر المؤلفين ؛ هو
كان لتصحيح الذوق العام وتثقيفه حتى ينضج
المآسي على طراز الدراما اليونانية - مثل "نومانسيا" ل
على سبيل المثال - والكوميديا ​​التي لن تسلي فحسب ، بل ستتحسن أيضًا
إرشاد. كل هذا كان سيفعله ، هل يمكنه الحصول على جلسة استماع: كان هناك
الصعوبة الأولية.

يظهر بوضوح كاف ، أيضًا ، أن "دون كيشوت" وهدم
لم تكن رومانسيات الفروسية هي العمل الذي يكمن بجانب قلبه. كان،
في الواقع ، كما يقول نفسه في مقدمته ، كان زوج أم أكثر منه أ
والد "دون كيشوت". لم يكن أبدًا عملاً رائعًا تم إهماله من قِبله
مؤلف. أنه كتب بلا مبالاة ، وعلى عجل ، وبصورة متقطعة
يبدأ ، لم يكن خطأه دائمًا ، لكن يبدو من الواضح أنه لم يقرأ أبدًا ما
أرسل إلى الصحافة. كان يعرف كيف أخطأت الطابعات ، لكنه كان يعلم
لم يأخذ عناء تصحيحها عندما كانت الطبعة الثالثة موجودة
التقدم ، كرجل يعتني حقًا بطفل دماغه
انتهى. يبدو أنه اعتبر الكتاب أكثر بقليل من أ
مجرد libro de entretenimiento ، كتاب ممتع ، شيء ، كما يقول في
"فياج" ، "لتحويل القلب المزاجي الكئيب في أي وقت أو
الموسم." لا شك أنه كان يحب بطله ، وكان فخورًا جدًا
سانشو بانزا. كان من الغريب حقا لو لم يكن كذلك
فخورة بأكثر الإبداع روح الدعابة في كل الخيال. كان فخورًا أيضًا ،
من شعبية الكتاب ونجاحه ، وما وراء القياس
مبهج هو السذاجة التي يظهر بها فخره في دزينة
الممرات في الجزء الثاني. لكنه لم يكن النجاح الذي تمناه. في
كل الاحتمالات أنه كان سيحقق كل نجاح "دون كيشوت"
كلا ، لأرى كل نسخة من "دون كيشوت" تحترق في بلازا
مايور ، لواحد من هذا النجاح مثل Lope de Vega كان يتمتع في المتوسط
مرة في الأسبوع.

وواصل حديثه متداخلاً حول "دون كيشوت" مضيفًا فصلاً الآن
ومرة أخرى ، ووضعها جانبًا لتتحول إلى "برسيلز و
Sigismunda "- والذي ، كما نعلم ، كان من المفترض أن يكون أكثر الكتب إمتاعًا في
اللغة ، ومنافسة "ثيجينس وشاريكلي" - أو الانتهاء
من إحدى أعماله الكوميدية المحبوبة ؛ وإذا سأل روبلز عن "دون كيشوت"
ستكون جاهزة ، الجواب بلا شك كان: إن بريف - قريبًا ، كان هناك
الوقت الكافي لذلك. في الثامنة والستين ، كان مليئًا بالحياة والأمل
وتخطط للمستقبل كطفل في الثامنة عشرة من عمره.

كان الأعداء قادمًا. لقد وصل إلى الفصل LIX ، والذي يقع في
وتيرته على مهل بالكاد كان يمكن أن يصل إليها قبل أكتوبر أو
نوفمبر 1614 ، عندما تم وضع أوكتاف صغير في يده مؤخرًا
طبع في تاراغونا ، وتطلق على نفسها اسم "المجلد الثاني من
نبيل بارع دون كيشوت من لامانشا: من قبل المرخص ألونسو
فرنانديز دي أفيلانيدا من توردسيلاس ". النصف الأخير من الفصل التاسع عشر
ومعظم الفصول التالية من الجزء الثاني تعطينا فكرة
من التأثير الذي أحدثه عليه ، ولم يكن من المحتمل أن ينفجره
من خلال التفكير في أنه ليس هناك من يلومه إلا نفسه.
لو كان أفيلانيدا ، في الواقع ، راضيًا عن مجرد إخراج ملف
استمرار "دون كيشوت" ، لم يكن لدى سرفانتس أي معقولية
التظلم. تم التعبير عن نواياه الخاصة في أبهى صورها
اللغة في نهاية الكتاب ؛ كلا ، في كلماته الأخيرة ، "forse altro
cantera con miglior plettro "، يبدو أنه في الواقع يدعو شخصًا آخر
لمواصلة العمل ، ولم يوقع حتى ثماني سنوات ونصف
مرت في ذلك الوقت كان مجلد أفيلانيدا قد كتب بلا شك.

في الواقع ، لم يكن لدى سيرفانتس أي حالة ، أو حالة سيئة للغاية ، بقدر ما هو مجرد
استمرار القلق. لكن أفيلانيدا اختار كتابة مقدمة لـ
مليئة بمثل هذه الإساءة الشخصية الفظيعة مثل رجل غير مشروط
يمكن أن تصب. إنه يسخر من سيرفانتس لكونه كبير في السن وخسر
يده مع وجوده في السجن مع كونه فقيرًا مع الوجود
عديم الصداقة ، يتهمه بالحسد على نجاح لوبي ، بالفظاظة و
التشكك ، وما إلى ذلك ؛ وفي هذا كانت اللدغة تكمن.
سبب أفيلانيدا لهذا الهجوم الشخصي واضح بما فيه الكفاية. أيا كان
ربما كان ، فمن الواضح أنه كان أحد المسرحيين
Lope's school ، لأنه لديه الوقاحة لتوجيه الاتهام إلى Cervantes
يهاجمه وكذلك لوبي في نقده للدراما. له
لقد مارس تحديد الهوية أفضل النقاد وحير الجميع
البراعة والبحث الذي تم إجراؤه للتأثير عليه. نافاريتي
ويميل كل من تيكنور إلى الاعتقاد بأن سرفانتس يعرف من هو ؛
لكن يجب أن أقول أنني أعتقد أن الغضب الذي يظهره يوحي بما هو غير مرئي
مهاجم إنه مثل تهيج رجل لدغته بعوضة
الظلام. يلفظه سرفانتس من بعض العبارات اللغوية
أن يكون أراغونيًا ، ويؤيد ذلك بيليسر ، وهو أراغوني
ينظر إليه ويؤمن به ، علاوة على ذلك ، أنه كان كنسيًا ، أ
ربما الدومينيكان.

تنعكس أي ميزة لدى أفيلانيدا من سرفانتس ، وهو كذلك أيضًا
ممل ليعكس الكثير. "ممل وقذر" سيكون دائمًا ، كما أتخيل ،
حكم الغالبية العظمى من القراء غير المتحيزين. هو ، في أحسن الأحوال ، أ
منتحل فقير كل ما يمكنه فعله هو أن يتبع بخنوع التوجيه المعطى
له عن طريق سيرفانتس. تكمن روح الدعابة الوحيدة لديه في جعل دون كيشوت يأخذ النزل
للقلاع ويتوهم نفسه شخصية أسطورية أو تاريخية ،
وسانشو يخطئ في الكلمات ، ويقلب الأمثال ، ويظهر شراهة ؛
كل ذلك يظهر نزعة إلى الخشونة والأوساخ ، وقد فعل ذلك
ابتكر لإدخال حكايتين أقذر من أي شيء آخر
novellieri من القرن السادس عشر وبدون رشاقة.

ولكن مهما كان أفيلانيدا وكتابه ، يجب ألا ننسى
نحن مدينون لهم بالديون. لكن بالنسبة لهم ، لا يمكن أن يكون هناك شك ، "دون كيشوت"
سيأتي إلينا مجرد جذع بدلاً من عمل كامل. حتى و إن
أنهى سيرفانتس المجلد الذي كان بين يديه ، بالتأكيد هو
كان من الممكن أن ينتهي بوعد الجزء الثالث ، مع إعطاء المزيد
مغامرات دون كيشوت وروح الدعابة لسانشو بانزا كرعاة. هو - هي
من الواضح أنه كان لديه في وقت ما نية للتعامل مع
الروايات الرعوية كما كان يتعامل مع كتب الفروسية ، و لكن
بالنسبة لأفيلانيدا ، كان سيحاول تنفيذه. لكن هذا أكثر
من المحتمل أن ، مع خططه ، ومشاريعه ، والأمل ، والحجم
كان سيبقى غير مكتمل حتى وفاته ، وهذا ما كان يجب أن نفعله
لم تتعرف أبدًا على الدوق والدوقة أو ذهبت معه
سانشو إلى باراتاريا.

من اللحظة التي وصل الكتاب إلى يديه يبدو أنه كان كذلك
مسكون بالخوف من احتمال وجود المزيد من الأفيلانيدا في الحقل ،
ووضع كل شيء آخر جانبًا ، وضع نفسه لإنهاء عمله
مهمة وحماية Don Quixote بالطريقة الوحيدة التي يستطيع بقتله.
الاستنتاج هو بلا شك قطعة متسرعة وخرقاء في بعض الأماكن
العمل والتكرار المتكرر للتوبيخ تدار
يصبح أفيلانيدا في النهاية مرهقًا ؛ لكنها ، على أي حال ،
خاتمة ولهذا يجب أن نشكر أفيلانيدا.

كان المجلد الجديد جاهزًا للصحافة في فبراير ، لكن لم تتم طباعته
حتى نهاية عام 1615 ، وخلال فترة وضع سيرفانتس
معًا الكوميديا ​​والفترات التي كتبها خلال السنوات القليلة الماضية
سنوات ، وكما يضيف بحزن ، لم يجد أي طلب بين
المديرين ، ونشرها لهم مع مقدمة ، يستحق الكتاب كل هذا العناء
يقدم عشرة أضعاف ، والذي يقدم فيه وصفًا للإسبانية المبكرة
المسرح ، ومحاولاته ككاتب مسرحي. لا داعي للقول
تم طرحها من قبل سيرفانتس بكل حسن نية وكاملة
الثقة في مزاياها. القارئ ، مع ذلك ، لم يكن ليفترض
كانت كلمته الأخيرة أو آخر جهده في الدراما ، لأنه شارك فيها
قدّم فيلمًا كوميديًا بعنوان "Engano a los ojos" ، إذا أخطأ
لا ، لن يكون هناك شك.

من هذه التحفة الدرامية ليس للعالم فرصة للحكم.
كانت صحته تتدهور لبعض الوقت ، وتوفي ، على ما يبدو
الاستسقاء ، في الثالث والعشرين من أبريل عام 1616 ، وهو اليوم الذي خسرت فيه إنجلترا
شكسبير ، اسميا على الأقل ، للتقويم الإنجليزي لم يكن كذلك
تم إصلاحه. مات كما عاش متقبلاً نصيبه بشجاعة و
بمرح.

هل كانت حياة تعيسة ، حياة سرفانتس؟ كل كتاب سيرته يخبرنا
هذا كان لكن يجب أن أقول إنني أشك في ذلك. لقد كانت حياة صعبة ، حياة
الفقر ، النضال المتواصل ، من الكد الرديء ، خيبة الأمل ،
لكن سرفانتس حمل في داخله الترياق لكل هذه الشرور.
لم يكن من تلك الطبيعة الفاتحة التي تعلو فوق الشدائد فقط
بحكم الطفو الخاصة بهم ؛ كان في ثبات عال
روح أنه كان ضدها. من المستحيل أن تتصور
سرفانتس يفسح المجال لليأس أو يسجد بسبب الكآبة. أما بالنسبة لل
الفقر ، كان معه شيء يضحك عليه ، والتنهد الوحيد
من أي وقت مضى يسمح للهروب منه عندما يقول ، "سعيد لمن الجنة
قد أعطى قطعة خبز ليس عليه أن يشكرها عليها
أي شيء عدا الجنة نفسها ". أضف إلى كل هذا طاقته الحيوية والذهنية
النشاط ، واختراعه الذي لا يهدأ ومزاجه المتفائل ، و
سيكون هناك سبب كاف للشك فيما إذا كان من الممكن أن يكون
حياة غير سعيدة. هو الذي يمكن أن يأخذ ضائقة سرفانتس معه
جهاز لتحملها لن يجعل صفقة سيئة للغاية ، ربما ،
بقدر ما يتعلق الأمر بالسعادة في الحياة.

لم يعرف شيء عن مكان دفنه إلا أنه دفن فيه
حسب مشيئته ، في دير الثالوث المجاور
الراهبات ، التي من المفترض أن ابنته إيزابيل دي سافيدرا كانت
نزيل ، وبعد سنوات قليلة انتقلت الراهبات إلى أخرى
الدير يحمل موتاهم معهم. ولكن ما إذا كانت بقايا
تم تضمين Cervantes في الإزالة أم لا أحد يعرف ، و
لقد ضاع دليل على مثواهم الآن وراء كل أمل. هذا يؤثث
ربما يكون أقل ما يمكن الدفاع عنه من العناصر في تهمة الإهمال
جلبت ضد معاصريه. في البعض الآخر يوجد ملف
قدر كبير من المبالغة. للاستماع إلى معظم كتاب سيرته
لنفترض أن كل إسبانيا كانت في الدوري ليس فقط ضد الرجل ولكن
ضد ذاكرته ، أو على الأقل أنه كان غير مدرك لمزاياه ،
وتركه يعيش في بؤس ويموت من العوز. للحديث من الصعب له
الحياة والوظائف غير المستحقة في الأندلس سخيفة. ماذا فعل
لتمييزه عن الآلاف من الرجال المكافحين الآخرين الذين يكسبون أ
معيشية محفوفة بالمخاطر؟ صحيح أنه كان جنديًا شجاعًا
جرحى ووقع في الاسر والمعاناة في بلاده
السبب ، ولكن كان هناك المئات من الآخرين في نفس القضية. كان لديه
كتب عينة متواضعة من فئة شاذة من الرومانسية ، وبعضها
المسرحيات التي من الواضح أنها لا تمتثل للشرط الأساسي لـ
السرور: هل كان رواد اللعب يرعون المسرحيات التي لا تروق
لهم ، لأن المؤلف كان من المقرر أن ينتج "دون كيشوت" عشرين عامًا
عقب ذلك مباشرة؟

التدافع على النسخ الذي تبعه فورًا ، كما رأينا
مظهر الكتاب ، لا يبدو وكأنه غموض عام ل
مزاياه. لا شك أنه استقبله البعض ببرود ، لكن إذا كان رجلاً
يكتب كتابًا في سخرية من periwigs الذي يجب أن يجعل حسابه معه
يتم استقبالها ببرودة من قبل مرتديها ويكرههم الجميع
قبيلة من صانعي الشعر المستعار. إذا كان لدى سيرفانتس قراء قصة الفروسية ، فإن
العاطفيون والمسرحيون وشعراء تلك الفترة جميعًا
ضده ، لأن "دون كيشوت" كان على ما كان عليه ؛ وإذا كان
الجمهور العام لم يتقدم ليجعله مرتاحًا لـ
بقية أيامه ، فلم يعد يُتهم بالإهمال و
الجحود من الجمهور الناطق باللغة الإنجليزية الذي لم يؤتي ثماره
التزامات سكوت. فعلت ما بوسعها. قرأ كتابه و
أحببته واشتراه ، وشجع البائع على أن يدفع له جيدًا
للاخرين.

كما تم توجيه اللوم لإسبانيا أنها لم تقم بإقامة "لا"
نصب تذكاري للرجل الذي تفتخر به ؛ لا يوجد نصب تذكاري ، وهذا يعني ، من
له؛ للتمثال البرونزي في الحديقة الصغيرة لبلازا دي لاس
كورتيس ، عمل فني عادل بلا شك ، وكان غير مستثنى
أقيمت للشاعر المحلي في مكان السوق في بعض المدن الإقليمية ،
لا يليق بسرفانتس أو مدريد. ولكن ما تحتاجه سيرفانتس
"مثل هذا الشاهد الضعيف لاسمه" أو ما يمكن أن يفعله نصب تذكاري في بلده
إلا أن تشهد على تمجيد الذات لمن طرحها
أعلى؟ Si monumentum quoeris ، الحذر. أقرب متجر لبيع الكتب
سوف تظهر ما يمكن أن يكون هناك حمامات في نصب تذكاري لمؤلف
"دون كيشوت."
