DON QUIXOTE

INTRODUCCIÓN

PREFABRIO

Fue con considerable desgana que abandon en favor de la
emprender lo que había sido durante mucho tiempo un proyecto favorito: el de un
nueva edición de "Don Quijote" de Shelton, que ahora se ha convertido en un
libro escaso. Hay algunos, y me confieso ser uno, para quienes
La versión antigua y picante de Shelton, con todos sus defectos, tiene un encanto que no
la traducción moderna, por hábil o correcta que sea, podría poseer. Shelton
tenía la inestimable ventaja de pertenecer a la misma generación que
Cervantes; “Don Quijote” tenía para él una vitalidad que sólo un contemporáneo
podía sentir; no le costó ningún esfuerzo dramático ver las cosas como Cervantes
los vi; no hay anacronismo en su lenguaje; puso el español
de Cervantes al inglés de Shakespeare. Shakespeare mismo más
probablemente conocía el libro; puede haberlo llevado a casa con él en su
alforjas a Stratford en uno de sus últimos viajes, y bajo el
morera en New Place se unió a un genio afín en su
paginas

Pero pronto me quedó claro que esperar incluso un moderado
la popularidad de Shelton fue en vano. Su buen inglés viejo y malhumorado, no
duda, ser disfrutado por una minoría, pero sería sólo por una minoría.
Sus más cálidos admiradores deben admitir que él no es un satisfactorio
representante de Cervantes. Su traducción de la Primera Parte fue muy
hecho apresuradamente y nunca fue revisado por él. Tiene toda la frescura y
vigor, pero también plenitud de las faltas, de una producción apresurada.
A menudo es muy literal, con frecuencia bárbaramente literal, pero al igual que
a menudo muy suelto. Evidentemente, tenía un buen conocimiento coloquial de
Español, pero aparentemente no mucho más. Nunca parece ocurrírsele
que la misma traducción de una palabra no conviene en todos los casos.

A menudo se dice que no tenemos una traducción satisfactoria de “Don
Quijote." Para aquellos que están familiarizados con el original, sabe a
perogrullada o banalidad decirlo, porque en verdad no puede haber
traducción satisfactoria de “Don Quijote” al inglés o cualquier otro
idioma. No es que los modismos españoles sean tan absolutamente
inmanejable, o que las palabras intraducibles, lo suficientemente numerosas como para no
duda, son tan sobreabundantes, sino que la brevedad sentenciosa
al que el humor del libro debe su sabor es peculiar a
español, y en el mejor de los casos sólo puede ser imitado lejanamente en cualquier otro
lengua.

La historia de nuestras traducciones al inglés de “Don Quijote” es
instructivo. Shelton's, el primero en cualquier idioma, se hizo,
aparentemente, alrededor de 1608, pero no se publicó hasta 1612. Esto, por supuesto, fue
solo la Primera Parte. Se ha afirmado que el Segundo, publicado en
1620, no es obra de Shelton, pero no hay nada que sustente la
afirmación salvo el hecho de que tiene menos espíritu, menos de lo que
generalmente entendemos por “ir”, sobre ello que el primero, que sería
natural si el primero fuera obra de un joven que escribía
_currente calamo_, y la segunda la de un hombre de mediana edad que escribe para
un librero Por otro lado, es más cercano y más literal, el
el estilo es el mismo, las mismas traducciones, o malas traducciones,
ocurrir en él, y es extremadamente improbable que un nuevo traductor lo haría,
al suprimir su nombre, han permitido que Shelton se lleve el crédito.

En 1687 John Phillips, sobrino de Milton, produjo un “Don Quijote” “hecho
Inglés”, dice, “según el humor de nuestra lengua moderna”.
Su “Quijote” no es tanto una traducción como una parodia, y una
parodia que por grosería, vulgaridad y bufonería es casi
sin ejemplo ni siquiera en la literatura de la época.

Ned Ward "Vida y notables aventuras de Don Quijote, alegremente
traducida al Verso Hudibrastic” (1700), difícilmente puede considerarse un
traducción, pero sirve para mostrar la luz bajo la cual “Don Quijote” fue
considerado en ese momento.

Se puede encontrar otra ilustración en la versión publicada en 1712 por
Peter Motteux, quien recientemente había combinado el trato con el té con
literatura. Se describe como “traducido del original por varios
manos”, pero si es así, todo el sabor español se ha evaporado por completo bajo el
manipulación de las varias manos. El sabor que tiene, en la
por otro lado, es claramente franco-cockney. cualquiera que lo compare
cuidadosamente con el original tendrá pocas dudas de que es un
brebaje de Shelton y los franceses de Filleau de Saint Martin, eked
por préstamos de Phillips, cuyo modo de tratamiento adopta. Eso
es, sin duda, más decente y decoroso, pero se trata de “Don Quijote”
de la misma manera que un cómic que no puede hacerse demasiado cómico.

Intentar mejorar el humor de “Don Quijote” mediante una infusión de
la frivolidad y la jocosidad cockney, como hicieron los operadores de Motteux, no es
simplemente una impertinencia como engrasar un solomillo de ternera premiada, sino una
falsificación absoluta del espíritu del libro, y es una prueba de
la forma acrítica en que generalmente se lee "Don Quijote" que este
peor que una traducción sin valor, sin valor por no poder representar,
peor que sin valor como tergiversación, debería haber sido favorecido como
ha sido.

Sin embargo, tuvo el efecto de sacar a la luz una traducción realizada
y ejecutado con un espíritu muy diferente, el de Charles Jervas, el
retratista y amigo del Papa, Swift, Arbuthnot y Gay. Jervás
se le ha concedido poco crédito por su trabajo, de hecho se puede decir
ninguno, porque es conocido en el mundo en general como el de Jarvis. No era
publicado hasta después de su muerte, y los impresores dieron el nombre
según la pronunciación actual del día. ha sido lo mas
usada libremente y la más libremente abusada de todas las traducciones. Tiene
visto muchas más ediciones que cualquier otro, se admite en todas las manos a
ser con mucho el más fiel y, sin embargo, nadie parece tener una buena palabra
decir por ella o por su autor. Jervas sin duda lectores prejuiciosos
contra sí mismo en su prefacio, donde entre muchas palabras verdaderas sobre
Shelton, Stevens y Motteux, acusa precipitadamente e injustamente a Shelton
con haber traducido no del español, sino del italiano
versión de Franciosini, que no apareció hasta diez años después
El primer volumen de Shelton. También parece haber una sospecha de incompetencia.
apegado a él porque era pintor de profesión y un mediocre
uno (aunque nos ha dado el mejor retrato que tenemos de Swift), y
esto puede haber sido fortalecido por la observación del Papa de que él "tradujo
'Don Quijote' sin entender español.” También ha sido acusado
con préstamos de Shelton, a quien menospreció. Es cierto que en un
algunos pasajes difíciles u oscuros ha seguido a Shelton, y se ha ido
extraviarse con él; pero para un caso de este tipo, hay cincuenta donde
él tiene razón y Shelton está equivocado. En cuanto a la máxima del Papa, cualquiera que
examina cuidadosamente la versión de Jervas, junto con el original,
verán que era un buen estudioso del español, incomparablemente mejor
que Shelton, excepto quizás en mero español coloquial. Él estaba en
hecho, un traductor honesto, fiel y esmerado, y ha dejado
una versión que, sean cuales sean sus defectos, es singularmente libre
de errores y malas traducciones.

La acusación en su contra es que es rígido, seco, "de madera" en una palabra, y
nadie puede negar que hay un fundamento para ello. pero puede ser
abogó por Jervas que gran parte de esta rigidez se debe a su
aborrecimiento del estilo ligero, frívolo y jocoso de sus predecesores. Él
fue uno de los pocos, muy pocos, traductores que han mostrado alguna
aprehensión de la gravedad sin sonrisa que es la esencia del Quijote
humor; le parecía un crimen sacar a Cervantes sonriendo burlonamente
y sonriendo a sus propias cosas buenas, y a esto se le puede atribuir en un
gran medida la abstinencia ascética de todo lo que tenga sabor a
vivacidad que es la característica de su traducción. En la mayoría
ediciones modernas, debe observarse, su estilo ha sido suavizado y
suavizado, pero sin ninguna referencia al español original, por lo que
si se le ha hecho leer más agradablemente, también se le ha despojado de
su principal mérito de la fidelidad.

La versión de Smollett, publicada en 1755, casi puede contarse como una de
estas. De todos modos, es evidente que en su construcción Jervas
la traducción se basó muy libremente, y muy poco o probablemente nada
atención prestada al original español.

Las últimas traducciones pueden descartarse en unas pocas palabras. de george kelly,
que apareció en 1769, "impreso para el traductor", fue un descarado
impostura, no siendo más que la versión de Motteux con algunos de los
palabras, aquí y allá, ingeniosamente traspuestas; Charles Wilmot (1774) fue
sólo un compendio como el de Florian, pero no tan hábilmente ejecutado; y
la versión publicada por Miss Smirke en 1818, para acompañarla
platos de su hermano, era simplemente una producción de retazos hecha de antiguos
traducciones En el último, el del Sr. AJ Duffield, estaría en cada
sentido de la palabra impertinente en mí para ofrecer una opinión aquí. No había
incluso lo vi cuando me propusieron la presente empresa, y dado que
entonces puedo decir vidi tantum, habiendo resistido por razones obvias la
tentación que la reputación y los atractivos volúmenes del señor Duffield ofrecen
a todo amante de Cervantes.

De la historia anterior de nuestras traducciones de “Don Quijote”, se
se verá que hay un buen número de personas que, con tal de conseguir
la mera narración con su complemento completo de hechos, incidentes y
aventuras servidas a ellos en una forma que les divierte, cuidado muy
poco si esa forma es aquella en la que originalmente Cervantes
dio forma a sus ideas. Por otra parte, es evidente que hay muchos
que desean tener no sólo la historia que cuenta, sino la historia tal como la
lo dice, al menos hasta ahora como diferencias de idioma y circunstancias
permiso, y quien dará preferencia al traductor concienzudo,
a pesar de que puede haberse comportado un tanto torpemente.

Pero, después de todo, no existe un antagonismo real entre las dos clases;
no hay razón por la que lo que agrada a uno no deba agradar a
otro, o por qué un traductor que se propone tratar a “Don Quijote”
con el respeto debido a un gran clásico, no debería ser tan aceptable
incluso al lector descuidado como aquel que lo trata como un viejo famoso
libro de bromas. No es una cuestión de caviar al general, o, si es
es decir, la culpa es de quien así lo hace. El método por el cual
Cervantes se ganó el oído del pueblo español debería, mutatis mutandis,
ser igualmente efectivo con la gran mayoría de los lectores en inglés. A cualquiera
tasa, aunque haya lectores a los que les resulte indiferente,
la fidelidad al método es una parte del deber del traductor tanto como
fidelidad al asunto. Si puede complacer a todas las partes, tanto el
mejor; pero su primer deber es para con aquellos que lo ven como fiel
una representación de su autor tal como está en su poder darlos,
fiel a la letra mientras la fidelidad sea practicable, fiel a
el espíritu hasta donde él puede hacerlo.

Mi propósito aquí no es dogmatizar sobre las reglas de traducción, sino
indicar aquellos que he seguido, o al menos he intentado lo mejor que he podido.
capacidad de seguimiento, en el presente caso. Uno que, me parece,
no puede seguirse demasiado rígidamente al traducir “Don Quijote”, es
evitar todo lo que sepa de afectación. El libro en sí es,
de hecho, en cierto sentido, una protesta contra él, y ningún hombre lo aborreció más
que Cervantes. Por eso, creo, cualquier tentación de utilizar
se debe resistir el lenguaje anticuado u obsoleto. es después de todo un
afectación, y para el cual no hay justificación ni excusa. español
probablemente ha sufrido menos cambios desde el siglo XVII que
cualquier idioma en Europa, y con mucho el mayor y ciertamente el mejor
parte de “Don Quijote” difiere muy poco en el lenguaje de la
Español coloquial de la actualidad. Excepto en los cuentos y Don
Los discursos del Quijote, el traductor que usa la forma más simple y llana
el lenguaje cotidiano será casi siempre el que más se acerque
al original

Al ver que la historia de “Don Quijote” y todos sus personajes y
Los incidentes han sido ahora durante más de dos siglos y medio familiares.
como palabras familiares en boca de los ingleses, me parece que el viejo
los nombres y frases familiares no deben cambiarse sin una buena razón.
Por supuesto que un traductor que sostenga que “Don Quijote” debe recibir el
tratamiento que merece un gran clásico, se sentirá atado por la
mandato impuesto al morisco en el cap. IX no omitir ni agregar
cualquier cosa.




CERVANTES


Cuatro generaciones se habían reído de “Don Quijote” antes de que se le ocurriera
nadie a quien preguntar, quien y que clase de hombre era este Miguel de Cervantes
Saavedra cuyo nombre está en la portada; y era demasiado tarde para un
respuesta satisfactoria a la pregunta cuando se proponía añadir una vida
del autor a la edición de Londres publicada en Lord Carteret's
instancia en 1738. Todos los rastros de la personalidad de Cervantes tenían por
ese tiempo desapareció. Cualquier tradición flotante que alguna vez haya
existido, transmitido por hombres que lo habían conocido, había muerto hacía mucho tiempo
fuera, y de otro registro no había ninguno; para el decimosexto y
siglos XVII no tenían curiosidad en cuanto a "los hombres de la época", un
reproche contra el cual el decimonoveno, en cualquier caso, se ha asegurado,
si no ha producido a Shakespeare ni a Cervantes. Todo lo que mayas y
Siscar, a quien se encomendó la tarea, o cualquiera de los que siguieron
él, Ríos, Pellicer o Navarrete, podía hacer era sacar a duras penas los pocos
alusiones que Cervantes se hace a sí mismo en sus diversos prólogos con
pruebas documentales relacionadas con su vida, ya que podrían
encontrar.

Esto, sin embargo, lo ha hecho el último biógrafo con tan buen
propósito de que haya reemplazado a todos los predecesores. La minuciosidad es la
principal característica de la obra de Navarrete. Además de tamizar, probar y
metodizando con rara paciencia y juicio lo que antes se había
sacado a la luz, dejó, como dice el refrán, piedra sin remover bajo
que cualquier cosa para ilustrar su tema posiblemente podría ser encontrado.
Navarrete ha hecho todo lo que podía hacer la industria y la perspicacia, y no es
culpa suya si no nos ha dado lo que queremos. Lo que Hallam dice de
Shakespeare se puede aplicar al caso casi paralelo de Cervantes:
“No es el registro de su bautismo, ni el borrador de su testamento, ni
la ortografía de su nombre que buscamos; ninguna carta de su escritura, no
registro de su conversación, ningún personaje de él dibujado ... por un
se ha producido contemporáneo.”

Es natural, por tanto, que los biógrafos de Cervantes,
forzados a hacer ladrillos sin paja, deberían recurrir en gran medida a
conjetura, y esa conjetura debe en algunos casos venir por
grados para tomar el lugar del hecho establecido. Todo lo que me propongo hacer
aquí es separar lo que es cuestión de hecho de lo que es cuestión de
conjetura, y dejar a juicio del lector decidir si la
datos justifican o no la inferencia.

Los hombres cuyos nombres, de común acuerdo, figuran en la primera fila de
Literatura española, Cervantes, Lope de Vega, Quevedo, Calderón,
Garcilaso de la Vega, los Mendoza, Góngora, fueron todos hombres de la antigua
familias, y, curiosamente, todas, excepto la última, de familias que remontaron
su origen en la misma comarca serrana del norte de España. los
comúnmente se dice que la familia de Cervantes era de origen gallego,
e incuestionablemente estuvo en posesión de tierras en Galicia a muy
fecha temprana; pero creo que el balance de la evidencia tiende a mostrar que
el "solar", el sitio original de la familia, estaba en Cervatos en el
esquina noroeste de Castilla la Vieja, cerca del empalme de Castilla,
León y Asturias. Da la casualidad de que existe una historia completa de
la familia Cervantes desde el siglo X hasta el XVII
existente bajo el título de "Ascendencia ilustre, hazañas gloriosas y
Noble posteridad del célebre Nuno Alfonso, Alcaide de Toledo”, escrito
en 1648 por el industrioso genealogista Rodrigo Méndez Silva, quien
se sirvió de una genealogía manuscrita de Juan de Mena, el poeta
laureado e historiógrafo de Juan II.

El origen del nombre Cervantes es curioso. Nuno Alfonso era casi como
distinguido en la lucha contra los moros en el reinado de Alfonso
VII como lo había sido el Cid medio siglo antes en el de Alfonso VI,
y fue recompensado con diversas concesiones de tierra en la vecindad de
Toledo. En una de sus adquisiciones, como a dos leguas de la ciudad,
construyó él mismo un castillo al que llamó Cervatos, porque “era el señor
del solar de Cervatos en la Montana”, como la región montañosa
que se extendía desde las Provincias Vascas hasta León se le llamó siempre. En su
muerte en batalla en 1143, el castillo pasó por su voluntad a su hijo
Alfonso Munio, que como apellidos territoriales o locales venían entonces
en boga en lugar del patronímico simple, tomó el nombre adicional
de Cervatos. Su hijo mayor, Pedro, le sucedió en la posesión de
el castillo, y siguió su ejemplo al adoptar el nombre, un
suposición en la que el hijo menor, Gonzalo, parece haber tomado
resentimiento.

Todos los que hayan hecho una visita rápida a Toledo recordarán la
castillo en ruinas que corona la colina sobre el lugar donde se encuentra el puente de
Alcántara cruza el desfiladero del Tajo, y con su trazo quebrado y
las paredes desmoronadas hacen que un colgante tan admirable para el sólido cuadrado
Alcázar que se eleva sobre los tejados de la ciudad en el lado opuesto. Fue
construido, o como algunos dicen restaurado, por Alfonso VI poco después de su
ocupación de Toledo en 1085, y llamado por él San Servando después de una
mártir español, nombre modificado posteriormente por San Serván (en el que
forma en que aparece en el “Poema del Cid”), San Servantes, y San
Cervantes: sobre lo último que advierte el “Manual de España” a sus
lectores contra la suposición de que tiene algo que ver con el
autor de “Don Quijote”. Ford, como saben todos los que lo han tomado por un
compañero y consejero en los caminos de España, rara vez se equivoca en
asuntos de literatura o historia. En este caso, sin embargo, está en
error. Tiene todo que ver con el autor de “Don Quijote”, pues
son precisamente estas antiguas murallas las que han dado a España el nombre de
más orgulloso de hoy. Gonzalo, antes mencionado, puede ser fácilmente
concebido, no disfrutó la apropiación por parte de su hermano de un nombre para
que él mismo tenía un derecho igual, porque aunque nominalmente tomado de
el castillo, en realidad se derivó de la antigua territorialidad
posesión de la familia, y como compensación, y para distinguirse
(diferenciarse) de su hermano, tomó como apellido el nombre del
castillo a orillas del Tajo, en cuya construcción, según
una tradición familiar, su bisabuelo tenía una parte.

Ambos hermanos fundaron familias. La rama cervantina tuvo más tenacidad;
envió ramificaciones en varias direcciones, Andalucía, Extremadura,
Galicia y Portugal, y produjo una buena estirpe de hombres distinguidos
al servicio de la Iglesia y el Estado. el propio Gonzalo, y al parecer un
hijo suyo, siguió a Fernando III en la gran campaña de 1236-48
que dio Córdoba y Sevilla a la España cristiana y redactó la
moros en el reino de Granada, y sus descendientes se casaron con
algunas de las familias más nobles de la Península y contadas entre ellas
soldados, magistrados y dignatarios de la Iglesia, incluidos al menos dos
cardenales-arzobispos.

De la estirpe que se instaló en Andalucía, Deigo de Cervantes, comendador de
la Orden de Santiago, se casó con Juana Avellaneda, hija de Juan Arias
de Saavedra, y tuvo varios hijos, de los cuales uno fue Gonzalo Gómez,
Corregidor de Jerez y antepasado de las ramas mexicana y colombina
de la familia; y otro, Juan, cuyo hijo Rodrigo se casó con doña Leonor
de Cortinas, y de ella tuvo cuatro hijos, Rodrigo, Andrea, Luisa y
Miguel, nuestro autor.

El pedigrí de Cervantes no deja de tener relación con “Don Quijote”.
Un hombre que podía recordar una ascendencia de genuinos caballeros andantes
extendiéndose desde casi el tiempo de Pelayo hasta el sitio de Granada fue
probable que tenga un fuerte sentimiento sobre el tema de la fingida caballería de
los romances Le da un punto, también, a lo que dice en más de una
lugar sobre familias que alguna vez fueron geniales y se han ido desvaneciendo
hasta que se hayan convertido en nada, como una pirámide. fue el caso de su
propio.

Nació en Alcalá de Henares y fue bautizado en la iglesia de Santa
María Mayor el 9 de octubre de 1547. De su niñez y juventud nos
no saben nada, a menos que sea por el atisbo que nos da en el prefacio
a sus "Comedias" de sí mismo como un niño mirando con deleite mientras
Lope de Rueda y su compañía montaron su rudo escenario de tablones en el
plaza y representó las rústicas farsas que él mismo tomó después como
el modelo de sus interludios. Este primer vistazo, sin embargo, es un
significativo, porque muestra el desarrollo temprano de ese amor por el
drama que ejerció tanta influencia en su vida y parece haber
fortalecido a medida que envejecía, y del cual este mismo prefacio,
escrito sólo unos meses antes de su muerte, es una prueba tan sorprendente.
Nos da a entender, también, que fue un gran lector en su
juventud; pero de esto no se necesitaba seguridad, pues la Primera Parte de “Don
Quijote” prueba por sí sola una gran cantidad de lecturas misceláneas, romances
de caballerías, romances, poesía popular, crónicas, para las que no tuvo
tiempo u oportunidad excepto en los primeros veinte años de su vida; y
sus citas erróneas y errores en cuestiones de detalle son siempre, puede
nótese, las de un hombre que recuerda la lectura de su niñez.

Otras cosas además del drama estaban en sus inicios cuando Cervantes estaba
Un niño. El período de su niñez fue en todos los sentidos un período de transición
para españa La vieja España caballeresca había pasado. La nueva España era
el poder más poderoso que el mundo había visto desde el Imperio Romano y
aún no había sido llamado a pagar el precio de su grandeza. Por el
política de Fernando y Ximénez el soberano se había absolutizado,
y la Iglesia y la Inquisición se ajustaron hábilmente para mantenerlo así. los
nobles, que siempre habían resistido al absolutismo tan enérgicamente como lo habían hecho
luchó contra los moros, había sido despojado de todo poder político, un destino similar
habían caído sobre las ciudades, las constituciones libres de Castilla y Aragón
había sido barrido, y la única función que le quedaba a Cortés
era el de conceder dinero a dictado del Rey.

La transición se extendió a la literatura. Hombres que, como Garcilaso de la
Vega y Diego Hurtado de Mendoza, siguiendo las guerras italianas, habían
trajo de Italia los productos del post-Renacimiento
literatura, que echó raíces y floreció e incluso amenazó con
extinguir los crecimientos nativos. Damon y Thyrsis, Phyllis y Chloe habían
sido bastante naturalizado en España, junto con todos los dispositivos de
poesía pastoril para investir de un aire de novedad la idea de una
pastor desesperanzado y pastora inflexible. Como compensación contra
esto, el antiguo romancero histórico y tradicional, y el verdadero
pastorales, las canciones y baladas de la vida campesina, se estaban recopilando
asiduamente e impreso en los cancioneros que se sucedieron
con rapidez creciente. Pero la consecuencia más notable, quizás, de
la difusión de la imprenta fue la avalancha de novelas caballerescas que
siguió brotando de la prensa desde que Garci Ordoñez de Montalvo
había resucitado “Amadís de Galia” a principios de siglo.

Para un joven aficionado a la lectura, sólido o ligero, no podría haber habido
mejor lugar en España que Alcalá de Henares en medio de la
siglo dieciseis. Era entonces una ciudad universitaria populosa y concurrida,
algo más que el emprendedor rival de Salamanca, y en conjunto
un lugar muy diferente a la melancólica, silenciosa, desierta Alcalá la
el viajero ve ahora cuando va de Madrid a Zaragoza. Teología y
la medicina puede haber sido los puntos fuertes de la universidad, pero la
ciudad en sí parece haberse inclinado más bien por las humanidades y la luz
literatura, y como productor de libros Alcalá ya empezaba a
competir con las antiguas imprentas de Toledo, Burgos, Salamanca y
Sevilla.

Un colgante al cuadro que Cervantes nos ha regalado de sus primeras representaciones teatrales
sin duda se habrán visto muchas veces por las calles de Alcalá en aquel
hora; un niño brillante, ansioso, de cabello leonado que se asomaba a una librería donde
los últimos volúmenes estaban abiertos para tentar al público, preguntándose, tal vez,
que ese librito con la xilografía del mendigo ciego y su niño,
que se autodenominaba “Vida de Lazarillo de Tormes, segunda impresión”,
podría tratarse de; o con los ojos rebosantes de alegría mirando a uno
de esos ridículos retratos de un caballero andante en escandaloso
panoplia y penachos con que amaban los editores de caballerías
para embellecer las portadas de sus folios. Si el niño fuera el padre
del hombre, el sentido de lo incongruente que era fuerte a los cincuenta era
animadamente a las diez, y algunas reflexiones como estas pueden haber sido las
verdadera génesis de “Don Quijote”.

Para su educación más sólida, se nos dice, fue a Salamanca. Pero
por qué Rodrigo de Cervantes, que era muy pobre, mandó a su hijo
a una universidad a ciento cincuenta millas de distancia cuando tenía una en su
propia puerta, sería un rompecabezas, si tuviéramos alguna razón para suponer que él
también lo hizo. La única evidencia es una declaración vaga del profesor Tomas
González, que una vez vio una entrada antigua de la matrícula de un
Miguel de Cervantes. Esto no parece haber sido visto nunca más;
pero incluso si lo hubiera hecho, y si la fecha correspondiera, probaría
nada, ya que había al menos otros dos Miguel nacidos a mediados
del siglo; uno de ellos, además, un Cervantes Saavedra, primo,
sin duda, quien fue una fuente de gran vergüenza para los biógrafos.

Que no fue estudiante ni en Salamanca ni en Alcalá se prueba mejor
por sus propias obras. Ningún hombre se basó más en la experiencia que él,
y no ha dejado en ninguna parte un solo recuerdo de la vida estudiantil, por el
"Tia Fingida", si es suya, no es una, nada, ni siquiera "una universidad".
broma”, para demostrar que recordaba los días que la mayoría de los hombres recuerdan mejor. Todos
que sabemos positivamente de su educación es que Juan López de
Hoyos, profesor de humanidades y bellas letras de cierta eminencia,
lo llama su "querido y amado alumno". Esto estaba en una pequeña colección.
de versos de diferentes manos sobre la muerte de Isabel de Valois, segundo
reina de Felipe II., publicado por el profesor en 1569, al que
Cervantes aportó cuatro piezas, entre ellas una elegía y un epitafio
en forma de soneto. Es solo por una rara casualidad que un "Lycidas"
encuentra su camino en un volumen de este tipo, y Cervantes no era Milton.
Sus versos no son peores de lo que suelen ser esas cosas; tanto, en
menos, puede decirse de ellos.

Cuando apareció el libro, ya había salido de España y, como ordenó el destino
fue, durante doce años, los más azarosos de su vida. Julio,
después Cardenal, Acquaviva había sido enviado a finales de 1568 a
Felipe II. del Papa en misión, en parte de condolencia, en parte
político, y a su regreso a Roma, que fue algo bruscamente
expedido por el Rey, llevó consigo a Cervantes como su camarero
(chambelán), cargo que él mismo ocupaba en la casa del Papa. los
Sin duda, el puesto habría llevado a un ascenso en la Corte Papal si
Cervantes la conservó, pero en el verano de 1570 la renunció y
se alistó como soldado raso en la compañía del Capitán Diego Urbina,
perteneciente al regimiento de Don Miguel de Moncada, pero formando entonces
una parte del mando de Marc Antony Colonna. ¿Qué lo impulsó a esto?
paso que no sabemos, si fue disgusto por la carrera que tenía delante, o
entusiasmo puramente militar. Bien pudo haber sido lo último, ya que
fue un tiempo agitado; los acontecimientos, sin embargo, que condujeron a la alianza
entre España, Venecia y el Papa, contra el enemigo común, el
Puerta, y a la victoria de las flotas combinadas en Lepanto, pertenecen
más a la historia de Europa que a la vida de Cervantes. Él era
uno de los que zarparon de Messina, en septiembre de 1571, bajo el
mando de Don Juan de Austria; pero en la mañana del 7 de
Octubre, cuando se avistó la flota turca, yacía debajo de los malos
con fiebre Ante la noticia de que el enemigo estaba a la vista, se levantó y, en
pesar de las protestas de sus camaradas y superiores, insistió en
tomando posesión de su cargo, diciendo que prefería la muerte al servicio de Dios y
el Rey a la salud. Su galera, la _Marquesa_, estaba en medio de la
pelea, y antes de que terminara había recibido tres heridas de bala, dos
en el pecho y uno en la mano o brazo izquierdo. En la mañana después de la
batalla, según Navarrete, tuvo una entrevista con el
comandante en jefe, Don John, que estaba haciendo una inspección personal de
los heridos, uno de cuyos resultados fue la adición de tres coronas a su
paga, y otra, al parecer, la amistad de su general.

La gravedad de la herida de Cervantes puede inferirse del hecho de que
con juventud, una estructura vigorosa y un temperamento tan alegre y optimista
como siempre había tenido un inválido, estuvo siete meses en el hospital de Messina antes
fue dado de alta. Salió con la mano izquierda permanentemente discapacitada;
había perdido el uso de la misma, como le dijo Mercury en el “Viaje del
Parnaso” para mayor gloria de la derecha. Esto, sin embargo, no
absolutamente incapacitado para el servicio, y en abril de 1572 se unió a Manuel
Compañía de Ponce de León del regimiento de Lope de Figueroa, en la que,
parece probable, su hermano Rodrigo estaba sirviendo, y compartía la
operaciones de los próximos tres años, incluyendo la captura del
Goletta y Túnez. Aprovechando la calma que siguió a la
reconquista de estos lugares por los turcos, obtuvo permiso para volver a
España, y zarpó de Nápoles en septiembre de 1575 a bordo del _Sun_
galera, en compañía de su hermano Rodrigo, Pedro Carrillo de Quesada,
el difunto Gobernador de la Goleta, y algunos otros, y equipado con
cartas de don Juan de Austria y del duque de Sesa, virrey de
Sicilia, recomendándolo al rey para el mando de una compañía, en
cuenta de sus servicios; un _dono infelice_ como demostraron los hechos. Sobre el
26 se encontraron con una escuadra de galeras argelinas, y después de un
la fuerte resistencia fue vencida y llevada a Argel.

Por medio de un compañero cautivo rescatado, los hermanos se las ingeniaron para informar
su familia de su condición, y la pobre gente de Alcalá a la vez
se esforzó por reunir el dinero del rescate, el padre dispuso de todo lo que tenía
poseído, y las dos hermanas renunciando a sus porciones matrimoniales. Pero
Dali Mami había encontrado en Cervantes las cartas dirigidas al Rey por
Don Juan y el Duque de Sesa, y, concluyendo que su premio debe ser un
persona de gran importancia, cuando llegó el dinero lo rechazó
con desprecio por ser del todo insuficiente. El dueño de Rodrigo,
sin embargo, se satisfizo más fácilmente; rescate fue aceptado en su caso,
y se convino entre los hermanos que volviera a España
y procurar un barco en el que iba a volver a Argel y tomar
de Miguel y de tantos de sus camaradas como sea posible. Este no fue el
primer intento de fuga que había hecho Cervantes. Poco después de la
comienzo de su cautiverio, indujo a varios de sus compañeros a
únase a él para intentar llegar a pie a Orán, entonces un puesto español; pero
después del primer día de viaje, el moro que había accedido a actuar como su
guía los abandonó, y no tuvieron más remedio que regresar. El segundo
intento fue más desastroso. En un jardín fuera de la ciudad en el
orilla del mar, construyó, con la ayuda del jardinero, un español, un
escondite, al que llevó, uno por uno, catorce de sus
compañeros de cautiverio, manteniéndolos allí en secreto durante varios meses, y
suministrándoles comida a través de un renegado conocido como El Dorador, “el
Dorador." Cómo él, él mismo un cautivo, se las arregló para hacer todo esto, es uno de
los misterios de la historia. Por salvaje que parezca el proyecto, fue muy
casi exitoso El navío procurado por Rodrigo hizo su aparición
frente a la costa, y al amparo de la noche se procedía a despegar el
refugiados, cuando la tripulación fue alarmada por un barco de pesca que pasaba, y
batir una retirada apresurada. Al renovar el intento poco después, ellos,
o una parte de ellos al menos, fueron hechos prisioneros, y así como los
pobres muchachos en el jardín se regocijaban al pensar que en unos pocos
momentos más libertad estaría a su alcance, se encontraron
rodeado de tropas turcas, a caballo y a pie. El Dorador había revelado
todo el esquema al Dey Hassan.

Cuando Cervantes vio lo que les había sucedido, mandó a sus compañeros a
echó toda la culpa sobre él, y mientras estaban siendo atados, declaró
en voz alta que todo el complot fue ideado por él, y que nadie más
tenía alguna participación en ella. Llevado ante el Dey, dijo lo mismo. Él era
amenazado de empalamiento y tortura; y como cortar orejas
y las narices eran monstruos juguetones con los argelinos, se puede concebir
cómo eran sus torturas; pero nada pudo hacer que se desviara de
su declaración original de que él y sólo él era responsable. El resultado
fue que el infeliz jardinero fue ahorcado por su amo, y el
prisioneros tomados posesión por el Dey, quien, sin embargo, después
devolvió la mayoría de ellos a sus amos, pero mantuvo a Cervantes, pagando a Dalí
Mami 500 coronas para él. Él sintió, sin duda, que un hombre de tal
recursos, energía y audacia, era una propiedad demasiado peligrosa para
quedar en manos privadas; y lo hizo planchar pesadamente y lo alojó en
su propia prisión. Si pensaba que por estos medios podría romper el
espíritu o sacudir la resolución de su prisionero, pronto fue desengañado,
porque Cervantes se las arregló muy pronto para enviar una carta a los
Gobernador de Orán, rogándole que le enviara a alguien que pudiera ser
confiado, para permitirle a él y a otros tres caballeros, compañeros de cautiverio de
la suya, para hacer su escape; con la intención evidente de renovar su primera
intente con una guía más confiable. Desgraciadamente el moro que
que llevaba la carta se detuvo a las afueras de Orán, y la carta siendo
encontrado en él, fue enviado de regreso a Argel, donde por orden del
Dey fue rápidamente empalado como una advertencia para los demás, mientras que Cervantes fue
condenado a recibir dos mil palos, número que
probablemente habría privado al mundo de “Don Quijote”, no
algunas personas, que no sabemos quiénes eran, intercedieron en su favor.

Después de esto parece haber sido mantenido en un confinamiento aún más estrecho que
antes, durante casi dos años pasaron antes de que hiciera otro intento.
Esta vez su plan era comprar, con la ayuda de un renegado español
y dos mercantes valencianos residentes en Argel, un navío armado en
que él y unos sesenta de los principales cautivos iban a hacer su
escapar; pero justo cuando estaban a punto de ponerlo en ejecución, un Doctor
Juan Blanco de Paz, eclesiástico y compatriota, informó al Dey
de la trama Cervantes por su fuerza de carácter, por su abnegación, por
su energía incansable y sus esfuerzos para aligerar la suerte de su
compañeros en la miseria, se había granjeado el cariño de todos y se había convertido en el
líder en la colonia cautiva y, por increíble que parezca,
los celos de su influencia y la estima en que se le tenía, movido
este hombre acompañe su destrucción con una muerte cruel. los mercaderes
encontrando que el Dey lo sabía todo, y temiendo que Cervantes bajo tortura
podrían hacer revelaciones que pondrían en peligro sus propias vidas, intentaron
persuadirlo de escabullirse a bordo de un barco que estaba a punto de
navegando por España; pero él les dijo que no tenían nada que temer, porque no
las torturas le harían comprometer a nadie, y se fue de inmediato y
se entregó al Dey.

Como antes, el Dey trató de obligarlo a nombrar a sus cómplices.
Todo estaba dispuesto para su ejecución inmediata; el cabestro era
alrededor de su cuello y sus manos atadas detrás de él, pero todo eso podría ser
obtenido de él fue que él mismo, con la ayuda de cuatro señores que
había salido de Argel, lo había arreglado todo, y que los sesenta que
lo acompañaran no supieran nada de ello hasta el último
momento. Al darse cuenta de que no podía hacer nada con él, el Dey lo envió de regreso a
prisión más fuertemente planchada que antes.

La familia Cervantes, asolada por la pobreza, había estado todo este tiempo tratando
una vez más para recaudar el dinero del rescate, y por fin una suma de trescientos
ducados se reunió y encomendó al Padre Redentorista Juan
Gil, que estaba a punto de zarpar hacia Argel. El Dey, sin embargo, exigió más
del doble de la suma ofrecida, y como su mandato había expirado y
estaba a punto de navegar para Constantinopla, tomando todos sus esclavos con
Para él, el caso de Cervantes era crítico. ya estaba a bordo
fuertemente planchado, cuando el Dey finalmente accedió a reducir su demanda por
la mitad, y el Padre Gil con un préstamo pudo suplir la cantidad,
y el 19 de septiembre de 1580, después de un cautiverio de cinco años casi
semana, Cervantes por fin fue puesto en libertad. Al poco tiempo descubrió que
Blanco de Paz, que decía ser oficial de la Inquisición, ahora estaba
Inventar con pruebas falsas un cargo de mala conducta que se presentará
contra él a su regreso a España. Para darle jaque mate Cervantes trazó
una serie de veinticinco preguntas, que cubren todo el período de su
cautiverio, ante lo cual pidió al padre Gil que tomara las deposiciones
de testigos creíbles ante notario. Once testigos tomados de
entre los principales cautivos en Argel depuestos a todos los hechos anteriores
dicho y mucho más además. Hay algo conmovedor en
la admiración, el amor y la gratitud que vemos luchando por encontrar
expresión en el lenguaje formal del notario, como testifican uno
tras otro a las buenas obras de Cervantes, cómo consolaba y
ayudó a los débiles de corazón, cómo mantuvo el coraje decaído, cómo
compartió su pobre bolsa con este declarante, y cómo "en él este declarante
encontró padre y madre.”

A su regreso a España encontró a su antiguo regimiento a punto de marchar para
Portugal para apoyar el reclamo de Felipe a la corona, y completamente sin un centavo
ahora, no tenía más remedio que volver a unirse a él. Estuvo en las expediciones a la
Azores en 1582 y el año siguiente, y al concluir la guerra
Regresó a España en el otoño de 1583, trayendo consigo el
manuscrito de su romance pastoril, la “Galatea”, y probablemente también,
a juzgar por la evidencia interna, la de la primera parte de “Persiles
y Segismundo. También trajo consigo, afirman sus biógrafos,
una hija pequeña, fruto de un amour, como algunos de ellos con
gran circunstancialidad nos informa, con una dama lisboeta de noble cuna,
cuyo nombre, sin embargo, así como el de la calle donde vivía, se
omitir mencionar. El único fundamento de todo esto es que en 1605 no
ciertamente vivía en la familia de Cervantes a Doña Isabel de
Saavedra, quien se describe en un documento oficial como su natural
hija, y luego veinte años de edad.

Con su mano izquierda lisiada, la promoción en el ejército era inútil, ahora
que Don Juan estaba muerto y que no tenía a nadie para presionar sus reclamos y
servicios, y para un hombre de cuarenta años la vida en las filas era un
perspectiva sombría; ya tenía cierta fama de poeta; el hizo
decidió, por lo tanto, echar su suerte con la literatura, y por un
primera aventura comprometió su “Galatea” a la prensa. Fue publicado,
como Salva y Mallen muestra de manera concluyente, en Alcalá, su propia ciudad natal,
en 1585 y sin duda ayudó a que su nombre fuera más conocido, pero
ciertamente no le hizo mucho bien de ninguna otra manera.

Mientras pasaba por la imprenta, se casó con doña Catalina de
Palacios Salazar y Vozmediano, señora de Esquivias cerca de Madrid, y
al parecer, un amigo de la familia, que le trajo una fortuna que puede
posiblemente hayan servido para alejar al lobo de la puerta, pero si es así, eso
fue todo. Para entonces, el drama había superado los escenarios del mercado y
paseantes, y con su antiguo amor por ella, naturalmente se volvió
a él para un empleo agradable. En unos tres años escribió veinte
o treinta obras de teatro, que nos dice que se representaron sin ningún tipo de lanzamiento
de pepinos u otros proyectiles, y siguieron su curso sin ninguna
silbidos, gritos o disturbios. En otras palabras, sus obras no eran
lo suficientemente malo como para ser silbado fuera del escenario, pero no lo suficientemente bueno como para sostener
los suyos sobre él. Sólo se han conservado dos de ellos, pero como
resultan ser dos de los siete u ocho que menciona con complacencia,
puede suponer que son especímenes favorables, y nadie que lea el
El “Numancia” y el “Trato de Argel” no sentirán ninguna sorpresa de que
fracasaron como dramas de actuación. Cualesquiera que sean los méritos que puedan tener, cualquiera que sea
ocasionalmente pueden mostrar, son, en lo que respecta a la construcción, incurablemente
torpe. Cuán completamente fracasaron se manifiesta en el hecho de que con
con todo su temperamento sanguíneo y su indomable perseverancia no pudo
mantener la lucha para ganarse la vida como dramaturgo durante más
de tres años; tampoco fue la creciente popularidad de Lope la causa, como
se dice a menudo, a pesar de sus propias palabras en sentido contrario. Cuando Lope
comenzó a escribir para el escenario es incierto, pero ciertamente fue después
Cervantes fue a Sevilla.

Entre los “Nuevos Documentos” impresos por el Señor Asensio y Toledo se encuentra uno
fechado en 1592, y curiosamente característico de Cervantes. Es un
acuerdo con un tal Rodrigo Osorio, gerente, que iba a aceptar seis
comedias a cincuenta ducados (alrededor de 6l.) cada una, que no se pagarán en ningún caso
a menos que pareciera en la representación que dicha comedia era una de
la mejor que se había representado nunca en España. la prueba no
parecen haber sido aplicados alguna vez; tal vez era lo suficientemente evidente para
Rodrigo Osorio que las comedias no estaban entre las mejores que había
sido representado. Entre la correspondencia de Cervantes puede haber
Se ha encontrado, sin duda, más de una carta como la que vemos en el
"Rake's Progress", "Señor, he leído su obra y no funcionará".

Tuvo más éxito en un concurso literario en Zaragoza en 1595 en
honor de la canonización de San Jacinto, cuando su composición ganó el
primer premio, tres cucharas de plata. El año anterior a este había sido
nombró un recaudador de rentas para el reino de Granada. En orden
a remitir el dinero que había recaudado más convenientemente a la tesorería,
se lo confió a un comerciante, que fracasó y se dio a la fuga; y como el
los activos de la quiebra eran insuficientes para cubrir el total, fue enviado a
prisión de Sevilla en septiembre de 1597. La balanza en su contra, sin embargo,
era pequeño, de unos 26 l., y al dar seguridad por él fue
lanzado a finales de año.

Fue mientras viajaba de pueblo en pueblo recaudando los impuestos del rey,
que anotó esos fragmentos de la vida y el carácter de la posada y el camino
que abundan en las páginas de “Don Quijote:” los monjes benedictinos con
anteojos y sombrillas, montados en sus altas mulas; los cochecitos en
traje con destino al próximo pueblo; el barbero con su jofaina en su
cabeza, camino a sangrar a un paciente; el recluta con los calzones puestos
su fardo, andando cantando por el camino; los segadores se reunieron en
el portal de venta escuchando “Felixmarte de Hircania” leída a
ellos; y esos pequeños toques hogarthianos que tan bien supo hacer
traer, el rabo de toro colgado con la peineta del patrón clavada,
los odres de vino en la cabecera de la cama, y ​​esos notables ejemplos de hostelería
arte, Helen partiendo muy animada del brazo de Paris, y Dido en el
torre derramando lágrimas tan grandes como nueces. No, bien puede ser que en
esos viajes a regiones remotas se encontró de vez en cuando con un
espécimen del caballero mendigo, con su magro caballo y su galgo
y sus libros de caballerías, soñando su vida en feliz ignorancia
que el mundo había cambiado desde que el viejo casco de su bisabuelo fue
nuevo. Pero fue en Sevilla donde descubrió su verdadera vocación, aunque
él mismo no habría admitido de ninguna manera que fuera así. Fue
allí, en Triana, que tuvo la primera tentación de intentar dibujar
de la vida, y primero puso su humor en juego en la exquisita
pequeño boceto de “Rinconete y Cortadillo”, el germen, en más formas que
uno, de “Don Quijote”.

Dónde y cuándo se escribió eso, no podemos decirlo. Después de su encarcelamiento
desaparece todo rastro de Cervantes en su carácter oficial, del que
puede inferirse que no fue reintegrado. Que todavía estaba en
Sevilla en noviembre de 1598 surge de un soneto satírico suyo sobre el
elaborado catafalco erigido para testimoniar el dolor de la ciudad en el
muerte de Felipe II, pero desde este hasta 1603 no tenemos ninguna pista de su
movimientos Las palabras del prólogo a la Primera Parte de “Don Quijote”
generalmente se consideran concluyentes que él concibió la idea de la
libro, y escribió al menos el comienzo de él, en una prisión, y que él
pudo haberlo hecho es extremadamente probable.

Existe la tradición de que Cervantes leyó algunas partes de su obra a un
audiencia selecta en casa del Duque de Béjar, lo que puede haber ayudado a hacer
el libro conocido; pero la conclusión obvia es que la Primera Parte de
"Don Quijote" yacía en sus manos algún tiempo antes de que pudiera encontrar un
editor lo suficientemente audaz como para emprender una aventura de carácter tan novedoso;
y tan poca fe en ello tenía Francisco Robles de Madrid, a quien en
la última vez que la vendió, que no le importó incurrir en el gasto de asegurar
los derechos de autor para Aragón o Portugal, contentándose con que para
Castilla. La impresión se terminó en diciembre y el libro salió
con el año nuevo, 1605. Suele decirse que “Don Quijote” estaba en
recibido primero con frialdad. Los hechos demuestran todo lo contrario. Apenas fue
en manos del público que se hicieron los preparativos para emitir
ediciones pirateadas en Lisboa y Valencia, y sacar una segunda
edición con los derechos de autor adicionales para Aragón y Portugal, que
aseguró en febrero.

Sin duda fue recibido con algo más que frialdad por ciertos
secciones de la comunidad. Hombres de ingenio, gusto y discernimiento entre
la aristocracia le dio una calurosa bienvenida, pero la aristocracia en
no era probable que el general disfrutara de un libro que convertía a su favorito
leyendo hasta el ridículo y se rieron de muchas de sus ideas favoritas.
Los dramaturgos que se reunían en torno a Lope como su líder consideraban
Cervantes como su enemigo común, y es evidente que era igualmente
detestable para la otra camarilla, los poetas cultos que tenan a Gngora por
su jefe Navarrete, que nada sabía de la carta antes mencionada,
se esfuerza por demostrar que las relaciones entre Cervantes y Lope fueron
de un tipo muy amistoso, como en efecto lo fueron hasta que "Don Quijote" fue
escrito. Cervantes, en efecto, hasta el final generosa y varonilmente
declaró su admiración por los poderes de Lope, su invención infalible, y
su maravillosa fertilidad; pero en el prefacio de la Primera Parte de “Don
Quijote” y en los versos de “Urganda la Desconocida”, y uno o dos
otros lugares, hay, si leemos entre líneas, golpes furtivos en
las vanidades y afectaciones de Lope que no argumentan buena voluntad personal; y
Lope se burla abiertamente de “Don Quijote” y Cervantes, y catorce años
despus de su muerte le da slo unas pocas lneas de frio lugar comn en el
“Laurel de Apolo”, que parecen más fríos por los elogios de un anfitrión
de nulidades cuyos nombres no se encuentran en ningún otro lugar.

En 1601 Valladolid se convirtió en sede de la Corte, y al principio
de 1603 Cervantes haba sido convocado all en relacin con el
saldo adeudado por él al Tesoro, que aún estaba pendiente. Él
permanecido en Valladolid, al parecer manteniéndose a sí mismo por medio de agencias y
algún tipo de trabajo de escribano; probablemente redactando peticiones y dibujando
levantar pliegos de pretensiones a presentar al Consejo, y similares.
Así, al menos, deducimos de las declaraciones tomadas con motivo de
la muerte de un señor, víctima de una reyerta callejera, que había sido
llevado a la casa en la que vivía. En estos él mismo es
descrito como un hombre que escribía y negociaba negocios, y parece
que su casa entonces consistía en su esposa, la hija natural
Isabel de Saavedra ya mencionada, su hermana Andrea, ahora viuda,
su hija Constanza, una misteriosa Magdalena de Sotomayor llamando
ella misma su hermana, de quien sus biógrafos no pueden dar cuenta, y una
sirvienta-criada.

Mientras tanto, “Don Quijote” había ido ganando popularidad, y la reputación de su autor
Su nombre ya era conocido más allá de los Pirineos. En 1607 se imprimió una edición
en Bruselas. Robles, el editor madrileño, se vio en la necesidad de reunirse
la demanda por una tercera edición, la séptima en total, en 1608. El
La popularidad del libro en Italia fue tal que un librero de Milán fue
llevó a sacar una edición en 1610; y se pidió otro en
Bruselas en 1611. Naturalmente, cabría esperar que, con tal
pruebas ante él de que había pegado en el gusto del público, Cervantes
se habría puesto a la vez a redimir su vaga promesa de un
segundo volumen.

Pero, a todas luces, nada estaba más lejos de sus pensamientos. Él tuvo
todavía de él uno o dos cuentos cortos de la misma época que los que tenía
inserta en “Don Quijote” y en lugar de continuar las aventuras de
Don Quijote, se puso manos a la obra para escribir más de estas “Novelas Exemplares”
como él los llamó después, con miras a hacer un libro de ellos.

Las novelas se publicaron en el verano de 1613, con una dedicatoria a
el Conde de Lemos, el Mecenas de la época, y con uno de esos
los prefacios charlatanes y confidenciales que tanto le gustaban a Cervantes. En este, ocho
años y medio después de que apareciera la Primera Parte de “Don Quijote”,
obtener el primer indicio de una próxima Segunda Parte. “Ya verás
en breve -dice- las ulteriores hazañas de Don Quijote y los humores de
Sancho Panza. Su idea de "en breve" era algo elástica, ya que,
como sabemos por la fecha de la carta de Sancho, apenas tenía la mitad de
el libro completó ese tiempo doce meses.

Pero más que poemas, o pastorales, o novelas, fue su dramaturgia
ambición que ocupaba sus pensamientos. El mismo espíritu indomable que
lo guardó de la desesperación en los bagnios de Argel, y lo incitó a
intentar la fuga de sí mismo y de sus camaradas una y otra vez, hecho
perseverar a pesar del fracaso y el desánimo en sus esfuerzos por
ganarse el oído del público como dramaturgo. El temperamento de Cervantes
era esencialmente optimista. El retrato que dibuja en el prefacio del
novelas, de facciones aguileñas, pelo castaño, suave y imperturbable
frente y ojos brillantes y alegres, es el retrato mismo de un sanguíneo
hombre. Nada de lo que los gerentes pudieran decir podría persuadirlo de que el
los méritos de sus obras no serían finalmente reconocidos si sólo fueran
dado una oportunidad justa. El viejo soldado de los españoles Salamina estaba empeñado en
siendo el Esquilo de España. Iba a fundar un gran teatro nacional,
basado en los verdaderos principios del arte, que iba a ser la envidia de todos
naciones; debía expulsar del escenario las tontas obras de teatro infantiles, las
“espejos del sinsentido y modelos de la locura” que estaban en boga a través
la codicia de los gestores y la miopía de los autores; él
era corregir y educar el gusto del público hasta que estuviera maduro para
tragedias en el modelo del drama griego -como la "Numancia" para
ejemplo, y comedias que no sólo divertirían sino que mejorarían y
instruir. Todo esto que iba a hacer, si pudiera conseguir una vez una audiencia: había
la dificultad inicial.

Muestra claramente, también, que “Don Quijote” y la demolición de
las novelas de caballerías no eran la obra que más le preocupaba. Él era,
de hecho, como él mismo dice en su prefacio, más un padrastro que un
padre de “Don Quijote”. Jamás una gran obra fue tan descuidada por su
autor. Que fue escrito descuidadamente, apresuradamente y a trancas y
comienza, no siempre fue su culpa, pero parece claro que nunca leyó lo que
envió a la prensa. Sabía cómo se habían equivocado los impresores, pero
nunca se tomó la molestia de corregirlos cuando la tercera edición estaba en
progreso, como lo haría un hombre que realmente se preocupara por el niño de su cerebro.
haber hecho. Parece haber considerado el libro como poco más que un
mero libro de entretenimiento, un libro divertido, una cosa, como dice en
el “Viaje”, “para desviar el corazón melancólico y cambiante en cualquier momento o
temporada." Sin duda le tenía cariño a su héroe, y estaba muy orgulloso
de Sancho Panza. Habría sido realmente extraño si él no hubiera sido
orgulloso de la creación más humorística de toda la ficción. Él también estaba orgulloso
de la popularidad y el éxito del libro, y sin medida
deliciosa es la ingenuidad con la que muestra su orgullo en una docena
pasajes de la Segunda Parte. Pero no era el éxito que codiciaba. En
con toda probabilidad habría dado todo el éxito de “Don Quijote”,
es más, habría visto quemados todos los ejemplares de “Don Quijote” en la Plaza
Alcalde, por un éxito como el que disfrutaba Lope de Vega en promedio
una vez por semana.

Y así siguió, holgazaneando en “Don Quijote”, añadiendo ahora un capítulo
y otra vez, y dejándolo a un lado para pasar a "Persiles y
Sigismunda”, que, como sabemos, iba a ser el libro más entretenido de
la lengua, y el rival de "Teágenes y Cariclea"—o terminando
de una de sus queridas comedias; y si Robles preguntó cuándo “Don Quijote”
estaría listo, la respuesta sin duda fue: En breve—en breve, había
tiempo suficiente para eso. A los sesenta y ocho años estaba tan lleno de vida y esperanza
y planes para el futuro como un chico de dieciocho años.

Némesis estaba llegando, sin embargo. Había llegado hasta el Capítulo LIX, que en
difícilmente podría haber alcanzado su ritmo pausado antes de octubre o
noviembre de 1614, cuando se puso en su mano una pequeña octava últimamente
impreso en Tarragona, y llamándose “Segundo Tomo de la
Ingenioso Hidalgo Don Quijote de la Mancha: por el Licenciado Alonso
Fernández de Avellaneda de Tordesillas”. La última mitad del Capítulo LIX
y la mayor parte de los siguientes capítulos de la Segunda Parte nos dan una idea
del efecto producido en él, y no era probable que su irritación
atenuado por la reflexión de que no tenía a nadie a quien culpar sino a sí mismo.
Si Avellaneda, de hecho, se hubiera contentado con simplemente sacar a la luz una
continuacin de "Don Quijote", Cervantes no habra tenido ninguna
queja. Sus propias intenciones estaban expresadas en los más vagos
lenguaje al final del libro; es más, en sus últimas palabras, “forse altro
cantera con miglior plettro”, en realidad parece invitar a otra persona
para continuar la obra, y no dio señal hasta ocho años y medio
había pasado; momento en el que sin duda se escribió el volumen de Avellaneda.

En realidad Cervantes no tenía caso, o muy mal, en cuanto a la mera
la continuación estaba preocupada. Pero Avellaneda optó por escribir un prefacio a
lleno de un abuso personal tan grosero como sólo un hombre mal condicionado
podría derramarse. Se burla de Cervantes de ser viejo, de haber perdido
su mano, con haber estado en la cárcel, con ser pobre, con ser
sin amigos, lo acusa de envidia del éxito de Lope, de petulancia y
quejas, etc.; y en esto estaba el aguijón.
La razón de Avellaneda para este ataque personal es bastante obvia. Quien
pudo haber sido, está claro que fue uno de los dramaturgos de
escuela de Lope, que tiene el descaro de acusar a Cervantes de
atacándolo tanto a él como a Lope en su crítica al drama. Su
identificación ha ejercido las mejores críticas y desconcertado a todos los
el ingenio y la investigación que se ha llevado a cabo. navarrete
y Ticknor se inclinan ambos a la creencia de que Cervantes sabía quién era;
pero debo decir que creo que la ira que muestra sugiere un invisible
agresor; es como la irritación de un hombre picado por un mosquito en
la oscuridad. Cervantes desde ciertos solecismos del lenguaje lo pronuncia
ser aragonés, y Pellicer, aragonés él mismo, apoya esta
y le cree, además, que ha sido un eclesiástico, un
Probablemente dominicana.

Cualquier mérito que tenga Avellaneda se refleja en Cervantes, y él es demasiado
aburrido para reflexionar mucho. “Aburrido y sucio” siempre será, me imagino, el
veredicto de la gran mayoría de lectores desprejuiciados. Él es, en el mejor de los casos, un
pobre plagiario; todo lo que puede hacer es seguir servilmente el ejemplo dado
él de Cervantes; su único humor consiste en hacer tomar posadas a Don Quijote
por castillos y se imagina algún personaje legendario o histórico,
y Sancho confunde palabras, invierte proverbios y exhibe su glotonería;
todo el tiempo muestra una propensión a la tosquedad y la suciedad, y tiene
ideado para introducir dos cuentos más sucios que cualquier cosa por el
novellieri del siglo XVI y sin su vivacidad.

Pero sea lo que sea Avellaneda y su libro, no debemos olvidar la
deuda que les debemos. Pero para ellos, no cabe duda, “Don Quijote”
habría llegado a nosotros un mero torso en lugar de una obra completa. Incluso si
Cervantes había terminado el volumen que tenía entre manos, seguramente
hubiera dejado con la promesa de una Tercera Parte, dando más
aventuras de Don Quijote y humores de Sancho Panza como pastores. Eso
Es evidente que en un momento tuvo la intención de tratar con el
novelas pastoriles como había tratado con los libros de caballerías, y pero
por Avellaneda habría intentado llevarlo a cabo. pero es más
probable que, con sus planes, proyectos y esperanzas, el volumen
habría quedado sin terminar hasta su muerte, y que deberíamos haber
nunca conoció al duque y la duquesa, ni se fue con
Sancho a Barataria.

Desde el momento en que el libro llegó a sus manos, parece haber estado
acosado por el temor de que hubiera más Avellanedas en el campo,
y dejando todo lo demás a un lado, se dispuso a rematar su
tarea y proteger a Don Quijote de la única manera que podía, matándolo.
La conclusión es sin duda una pieza apresurada y en algunos lugares torpe de
trabajo y la repetición frecuente de los regaños administrados a
Avellaneda se vuelve al final bastante fastidiosa; pero es, en todo caso,
una conclusión y por eso hay que agradecer a Avellaneda.

El nuevo volumen estuvo listo para la imprenta en febrero, pero no se imprimió
hasta fines de 1615, y durante el intervalo Cervantes puso
juntas las comedias e interludios que había escrito en los últimos
años, y, como agrega lastimeramente, no encontró demanda entre los
gerentes, y los publicó con un prefacio, vale la pena el libro
presenta diez veces, en el que da cuenta de los primeros españoles
escenario, y de sus propios intentos como dramaturgo. No hace falta decir
fueron presentados por Cervantes con toda buena fe y plena
confianza en sus méritos. El lector, sin embargo, no debía suponer
fueron su última palabra o esfuerzo final en el drama, porque tenía en
entregó una comedia llamada “Engano a los ojos”, sobre la cual, si confundió
no, no habría duda.

De esta obra maestra dramática el mundo no tiene oportunidad de juzgar;
su salud había estado fallando durante algún tiempo, y murió, aparentemente de
hidropesía, el 23 de abril de 1616, día en que Inglaterra perdió
Shakespeare, nominalmente al menos, porque el calendario inglés aún no había
reformado. Murió como había vivido, aceptando su suerte con valentía y
alegremente

¿Fue una vida infeliz la de Cervantes? Todos sus biógrafos nos cuentan
que era; pero debo decir que lo dudo. Fue una vida dura, una vida de
pobreza, de lucha incesante, de trabajo mal pagado, de decepción,
pero Cervantes llevaba dentro de sí el antídoto de todos estos males.
La suya no era una de esas naturalezas livianas que se elevan por encima de la adversidad simplemente
en virtud de su propia flotabilidad; fue en la fortaleza de un alto
espíritu que estaba a prueba de ello. es imposible concebir
Cervantes cediendo al abatimiento o postrado por el abatimiento. Como para
pobreza, era para él motivo de risa, y el único suspiro
siempre permite que se le escape es cuando dice: "Feliz aquel a quien el Cielo
ha dado un pedazo de pan por el cual no está obligado a dar gracias a
cualquier cosa menos el mismo Cielo.” Añádase a todo ello su energía vital y mental.
actividad, su inventiva inquieta y su temperamento sanguíneo, y
habrá razones suficientes para dudar de que la suya haya podido ser una muy
vida infeliz El que supo tomar las angustias de Cervantes junto con sus
aparato para soportarlos no sería tan mal negocio, tal vez,
en cuanto a la felicidad en la vida se refiere.

De su lugar de sepultura nada se sabe excepto que fue enterrado, en
conforme a su voluntad, en el vecino convento de Trinitarias
monjas, de las que se supone que su hija, Isabel de Saavedra, fue una
preso, y que unos años después las monjas se trasladaron a otro
convento, llevando consigo a sus muertos. Pero si los restos de
Cervantes estaban incluidos en el alejamiento o no se sabe, y el
La pista de su lugar de descanso ahora se ha perdido más allá de toda esperanza. Esto proporciona
quizás el menos defendible de los elementos en el cargo de negligencia
presentado contra sus contemporáneos. En algunos de los otros hay un
mucha exageración. Para escuchar a la mayoría de sus biógrafos uno
supondra que toda Espaa estaba aliada no slo contra el hombre sino
contra su memoria, o al menos que era insensible a sus méritos,
y lo dejó vivir en la miseria y morir de necesidad. Para hablar de su duro
vida y empleos indignos en Andalucía es absurdo. que habia hecho
para distinguirlo de miles de otros hombres que luchan ganando un
sustento precario? Cierto, era un valiente soldado, que había sido
herido y había sufrido cautiverio y sufrimiento en la tierra de su país.
causa, pero había cientos de otros en el mismo caso. Él tuvo
escrito un espécimen mediocre de una clase insípida de romance, y algunos
jugadas que manifiestamente no cumplieron con la condición primaria de
agradable: si los asistentes al teatro patrocinaran obras que no divertían
ellos, porque el autor iba a producir “Don Quijote” veinte años
¿después?

La lucha por las copias que, como hemos visto, siguió inmediatamente
la apariencia del libro, no parece una insensibilidad general a
sus méritos. Sin duda fue recibido con frialdad por algunos, pero si un hombre
escribe un libro en el que se burla de las pelucas con las que debe hacer su cuenta
siendo recibido con frialdad por los portadores de periwig y odiado por todo el
tribu de peluqueros. Si Cervantes tuvo lectores de caballerías, el
sentimentales, los dramaturgos y los poetas de la época todos
contra él, porque “Don Quijote” era lo que era; y si el
público en general no se presentó para hacerlo sentir cómodo para el
resto de sus días, ya no se le acusará de negligencia y
ingratitud que el público angloparlante que no rindió frutos
responsabilidades de Scott. Hizo lo mejor que pudo; leyó su libro y
le gustó y lo compró, y animó al librero a que le pagara bien
para otros.

También se ha reprochado a España que no haya erigido
monumento al hombre del que está más orgullosa; ningún monumento, es decir, de
él; para la estatua de bronce del jardincito de la Plaza de las
Cortés, una bella obra de arte sin duda, e intachable si hubiera sido
instalado al poeta local en la plaza del mercado de alguna ciudad de provincias,
no es digno de Cervantes ni de Madrid. Pero ¿qué necesidad tiene Cervantes de
“un testimonio tan débil de su nombre”; o qué podría hacer un monumento en su
caso excepto atestiguar la autoglorificación de aquellos que lo habían puesto
¿arriba? Si Monumentum quoeris, circunspicio. La librería más cercana
mostrará qué baño habría en un monumento al autor de
"Don Quixote."
