DON QUIXOTE

ÚVOD

PREFARATORNÍ

Bylo to se značnou neochotou, že jsem opustil ve prospěch
současný podnik, který byl dlouho oblíbeným projektem: projekt a
nové vydání Sheltonova „Dona Quijota“, které se nyní stalo poněkud
vzácná kniha. Jsou tu někteří – a já se přiznám, že jedním z nich jsem – pro koho
Sheltonova stará verze, se všemi svými vadami, má kouzlo, které ne
moderní překlad, jakkoli obratný nebo správný, mohl mít. Shelton
měl neocenitelnou výhodu, že patřil ke stejné generaci jako
Cervantes; „Don Quijote“ měl v sobě vitalitu, kterou jen současník
mohl cítit; nestálo ho žádné dramatické úsilí vidět věci jako Cervantes
viděl je; v jeho jazyce není žádný anachronismus; položil španělštinu
z Cervantes do angličtiny Shakespeara. Nejvíce sám Shakespeare
pravděpodobně znal knihu; možná si to odnesl domů s sebou ve svém
sedlové brašny do Stratfordu na jedné z jeho posledních cest a pod
moruše na Novém místě spojila ruce se spřízněným géniem
stránky.

Brzy mi ale bylo jasné, že doufat, že budu i umírněný
popularita pro Shelton byla marná. Jeho dobrá stará ošklivá angličtina ano, ne
pochybovat, chutnalo by to menšině, ale byla by to jen menšina.
Jeho nejvřelejší obdivovatelé musí uznat, že není uspokojivý
zástupce Cervantese. Jeho překlad První části byl velmi
vyroben narychlo a nikdy jím nebyl revidován. Má veškerou čerstvost a
ráznost, ale také plná míra chyb, ukvapené výroby.
Často je to velmi doslovné – často barbarsky doslovné – ale stejně
často velmi volné. Očividně měl dobré hovorové znalosti
Španělsky, ale zřejmě ne o moc víc. Zdá se, že ho to nikdy nenapadlo
že stejný překlad slova nebude vyhovovat v každém případě.

Často se říká, že nemáme uspokojivý překlad „Don
Quijote.” Těm, kteří znají originál, to chutná
truismus nebo otřepanost, abych to řekl, protože ve skutečnosti nemůže existovat důkladně
uspokojivý překlad „Don Quijote“ do angličtiny nebo jakékoli jiné
Jazyk. Není to tak, že by španělské idiomy byly tak úplně
nezvládnutelný, nebo že nepřeložitelná slova, dostatečně početná ne
pochybnost, jsou tak hojné, ale spíše že sentimentální stručnost
jemuž humor knihy vděčí za svou příchuť
Španělština, a v každém jiném ji lze napodobit přinejlepším vzdáleně
jazyk.

Historie našich anglických překladů „Don Quijote“ je
instruktivní. Shelton's, první v jakémkoli jazyce, byl vyroben,
zřejmě kolem roku 1608, ale nepublikováno až do roku 1612. To samozřejmě bylo
pouze První část. Bylo tvrzeno, že druhá, publikovaná v
1620, není dílem Sheltona, ale neexistuje nic, co by to podporovalo
tvrzení kromě skutečnosti, že má méně ducha, méně toho, co my
obecně rozumět výrazem „jdi“, než to první, což by bylo
jen přirozené, pokud první byly dílem mladého muže, který psal
_currente calamo_ a druhý muž středního věku, který píše pro
knihkupec. Na druhou stranu je to bližší a doslovnější
styl je stejný, stejné překlady nebo chybné překlady,
se v něm vyskytují a je krajně nepravděpodobné, že by nový překladatel
tím, že potlačili jeho jméno, umožnili Sheltonovi, aby si odnesl zásluhy.

V roce 1687 John Phillips, Miltonův synovec, vytvořil „Dona Quijota“
Angličtina," říká, "podle humoru našeho moderního jazyka."
Jeho „Quixote“ není ani tak překladem, jako spíše výsměchem
travestie, která je pro hrubost, vulgárnost a biflování skoro
bez příkladu ani v tehdejší literatuře.

Ned Ward „Život a pozoruhodná dobrodružství Dona Quijota, vesele“.
přeloženo do Hudibrastic Verse“ (1700), lze jen stěží počítat
překlad, ale slouží k zobrazení světla, ve kterém byl „Don Quijote“.
v té době považovány.

Další ilustrace lze nalézt ve verzi publikované v roce 1712
Peter Motteux, který tehdy nedávno spojil čajové jednání s
literatura. Je popsána jako „přeloženo z originálu několika
ruce,“ ale pokud ano, všechna španělská chuť se pod ní zcela vypařila
manipulace několika rukou. Chuť, kterou má, na
na druhé straně je zřetelně Franco-cockney. Každý, kdo to srovnává
opatrně s originálem nebudete mít nejmenší pochyby, že se jedná o a
směs ze Sheltonu a Francouzů z Filleau de Saint Martin, eked
výpůjčkami od Phillipse, jehož způsob léčby si osvojuje. To
je jistě decentnější a decentnější, ale zachází s „Don Quijotem“
stejným způsobem jako komiks, který nemůže být příliš komický.

Pokusit se zlepšit humor „Dona Quijota“ infuzí
cockney flippancy a facetiousness, jak to dělali operátoři Motteux, to není
pouhá drzost jako špikování svíčkové z prémiového hovězího, ale
absolutní falšování ducha knihy a je to důkazem
nekritický způsob, jakým se „Don Quijote“ obecně čte, že toto
horší než bezcenný překlad – bezcenný jako nereprezentace,
horší než bezcenné jako zkreslování – mělo být upřednostňováno
byl.

Mělo to však za následek vydání provedeného překladu
a popraven ve velmi odlišném duchu, v duchu Charlese Jervase
malíř portrétů a přítel Popea, Swifta, Arbuthnota a Gaye. Jervas
skutečně lze říci, že se mu za jeho práci dostalo jen málo zásluh
žádná, protože je světu obecně známá jako Jarvisova. To nebylo
vydal až po jeho smrti a tiskaři dali jméno
podle aktuální výslovnosti dne. Bylo to nejvíc
volně používaný a nejvolněji zneužívaný ze všech překladů. Má to
vidět mnohem více edic než kterákoli jiná, to je přijato na všech rukou
být zdaleka nejvěrnější, a přesto se zdá, že nikdo nemá dobré slovo
říci za něj nebo za jeho autora. Jervas bezpochyby předsudky čtenářů
proti sobě v jeho předmluvě, kde mezi mnoha pravdivými slovy o
Shelton, Stevens a Motteux, unáhleně a nespravedlivě obviní Sheltona
s tím, že překládal ne ze španělštiny, ale z italštiny
verze Franciosiniho, která se objevila až deset let poté
Sheltonův první svazek. Zdá se, že existuje i podezření na neschopnost
přilnul k němu, protože byl povoláním malíř a průměrný
jeden (i když nám poskytl nejlepší portrét Swifta, jaký máme), a
to mohlo být zesíleno papežovou poznámkou, že „přeložil
"Don Quijote", aniž by rozuměl španělsky." Byl také obviněn
s půjčováním od Sheltona, kterého znevažoval. Je pravda, že v a
několik obtížných nebo nejasných pasáží sledoval Sheltona a odešel
bloudit s ním; ale pro jeden případ tohoto druhu je jich padesát
má pravdu a Shelton se mýlí. Pokud jde o papežův výrok, každý kdo
pečlivě prozkoumá Jervasovu verzi, bok po boku s originálem,
uvidí, že to byl zdravý španělský učenec, nesrovnatelně lepší
než Shelton, snad s výjimkou pouhé hovorové španělštiny. Byl v
ve skutečnosti čestný, věrný a pečlivý překladatel a odešel
verze, která je bez ohledu na její nedostatky jedinečně zdarma
z chyb a chybných překladů.

Obvinění proti němu spočívá v tom, že je tuhý, suchý – jedním slovem „dřevěný“ – a
nikdo nemůže popřít, že pro to existuje základ. Ale může být
prosil Jervase, že velká část této rigidity je způsobena jeho
odpor k lehkému, lehkovážnému a vtipnému stylu svých předchůdců. On
byl jedním z mála, velmi mála překladatelů, kteří nějaké ukázali
pochopení bezúsměvné gravitace, která je podstatou Quichoty
humor; připadalo mu zločinem přivést Cervantese s úšklebkem
a usmíval se na své vlastní dobré věci, a tomu lze přičíst v a
velkou mírou asketická abstinence ode všeho, co si vychutnává
živost, která je charakteristická pro jeho překlad. Ve většině
moderních vydání, je třeba dodržet, jeho styl byl vyhlazený a
chytrý, ale bez jakéhokoli odkazu na původní španělštinu, takže
byl-li přinucen číst příjemněji, byl také okraden
jeho hlavní zásluha věrnosti.

Smollettova verze, publikovaná v roce 1755, může být téměř považována za jednu z
tyto. V každém případě je zřejmé, že ve své konstrukci Jervas's
překlad byl velmi volně čerpán a velmi málo nebo pravděpodobně žádný
dbejte na původní španělštinu.

Pozdější překlady mohou být odmítnuty několika slovy. George Kelly's,
který se objevil v roce 1769, „tištěný pro překladatele“, byl drzý
podvod, který není ničím jiným než Motteuxovou verzí s několika z nich
slova, tu a tam, umně transponovaná; Charles Wilmot's (1774) byl
pouze zkrácení jako Florián, ale ne tak dovedně provedené; a
verzi, kterou vydala slečna Smirke v roce 1818, aby ji doprovázela
bratrovy talíře, byla pouze patchworková výroba vyrobená z býv
překlady. Na nejnovějším, pana AJ Duffielda, by to bylo v každém
ve smyslu slova impertinentní, abych zde nabídl svůj názor. já neměl
dokonce jsem to viděl, když mi byl navržen současný závazek, a od té doby
pak mohu říci vidi tantum, z pochopitelných důvodů se tomu bránil
pokušení, kterému pověst pana Duffielda a pěkné svazky vydrží
každému milovníkovi Cervantese.

Z předchozí historie našich překladů „Dona Quijota“, to
bude vidět, že existuje mnoho lidí, kteří, za předpokladu, že dostanou
pouhé vyprávění s plným množstvím faktů, incidentů a
dobrodružství jim naservírovala formou, která je pobaví, velmi jim záleží
jen málo zda tato forma je ta, ve které Cervantes původně
formoval jeho představy. Na druhou stranu je jasné, že jich je hodně
kteří touží mít nejen příběh, který vypráví, ale příběh takový, jaký je on
vypráví to, alespoň pokud jde o rozdíly idiomů a okolností
povolení a kdo dá přednost svědomitému překladateli,
i když se možná poněkud nešikovně zprostil viny.

Ale koneckonců mezi těmito dvěma třídami není žádný skutečný antagonismus;
není důvod, proč by to, co potěší, nemělo potěšit
jiný, nebo proč překladatel, který si klade za cíl léčit „Dona Quijota“
s respektem k velké klasice, by neměl být tak přijatelný
i neopatrnému čtenáři jako tomu, kdo s ním zachází jako se slavným staříkem
jest-book. Pro generála to není otázka kaviáru, nebo pokud ano
je, že vina spočívá na tom, kdo tak činí. Způsob, kterým
Cervantes získal ucho španělského lidu, který by mutatis mutandis měl
být stejně efektivní u velké většiny anglických čtenářů. Na kterékoli
hodnotit, i když jsou čtenáři, kterým je to lhostejné,
věrnost metodě je stejně tak součástí povinností překladatele
věrnost věci. Pokud dokáže potěšit všechny strany, tak moc
lepší; ale jeho první povinností je vůči těm, kteří ho očekávají jako věrné
reprezentaci svého autora, jak je v jeho moci je poskytnout,
věrný do písmene, pokud je věrnost proveditelná, věrný
ducha, pokud to dokáže.

Mým cílem zde není dogmatizovat pravidla překladu, ale
označte ty, které jsem sledoval, nebo jsem se alespoň snažil podle svých možností
schopnost následovat v daném případě. Ten, který, jak se mi zdá,
nelze příliš přísně dodržovat při překladu „Don Quijote“, je to
vyhýbat se všemu, co chutná afektům. Kniha samotná je,
vskutku, v jistém smyslu protest proti tomu, a žádný člověk se mu nehnusil více
než Cervantes. Z tohoto důvodu si myslím, že jakékoli pokušení použít
zastaralému nebo zastaralému jazyku je třeba se bránit. Je to koneckonců an
afektovanost a taková, pro kterou neexistuje žádné oprávnění ani omluva. španělština
prošel pravděpodobně menšími změnami od sedmnáctého století než
jakýkoli jazyk v Evropě a daleko větší a určitě nejlepší
část „Don Quijote“ se liší, ale jen málo jazykem od části
hovorová španělština současnosti. Kromě pohádek a Dona
Quijotovy projevy, překladatel, který používá to nejjednodušší a nejprostší
každodenní jazyk bude téměř vždy tím, kdo se přiblíží nejblíže
k originálu.

Když jsem viděl, že příběh „Dona Quijota“ a všech jeho postav a
incidenty jsou nyní známé již více než dvě a půl století
jako domácí slova v anglických ústech se mi zdá, že staré
známá jména a fráze by se neměly bez dobrého důvodu měnit.
Samozřejmě překladatel, který zastává názor, že „Don Quijote“ by měl obdržet
léčba, kterou si velká klasika zaslouží, se bude cítit vázán
soudní příkaz uvalený na Morisco v kap. IX nevynechat ani přidat
cokoliv.




CERVANTES


Než k tomu došlo, smály se „Don Quijotovi“ čtyři generace
kdo by se chtěl zeptat, kdo a jaký byl tento Miguel de Cervantes
Saavedra, jehož jméno je na titulní stránce; a bylo příliš pozdě na a
uspokojivá odpověď na otázku, kdy bylo navrženo přidat život
autora k londýnskému vydání vydanému u Lorda Cartereta
instance v roce 1738. Všechny stopy Cervantesovy osobnosti měly do
ten čas zmizel. Jakékoli plovoucí tradice, které mohou jednou mít
existoval, přenášený od mužů, kteří ho znali, už dávno zemřel
ven a podle jiných záznamů tam žádný nebyl; za šestnáctý a
sedmnáctá století byla zvědavá na „muže té doby“, a
výčitky, proti které se devatenáctá v každém případě zajistila,
pokud to neprodukovalo Shakespeara nebo Cervantese. Vše, co Mayové y
Siscar, kterému byl úkol svěřen, nebo kdokoli z těch, kteří ho následovali
on, Rios, Pellicer nebo Navarrete mohli udělat, bylo vykouzlit těch pár
narážky na sebe Cervantes ve svých různých předmluvách s takovými
kusy listinných důkazů, které se týkaly jeho života, jak jen mohly
nalézt.

To však posledně jmenovaný životopisec udělal tak dobře
účel, že nahradil všechny předchůdce. Důkladnost je
hlavní charakteristika Navarretova díla. Kromě prosévání, testování a
se vzácnou trpělivostí a úsudkem metodoval to, co bylo dříve
vyveden na světlo, nechal, jak se říká, kámen na kameni
kde by se dalo najít cokoli, co by ilustrovalo jeho téma.
Navarrete udělal vše, co mohl průmysl a bystrost udělat, a není tomu tak
jeho vina, pokud nám nedal to, co chceme. O čem Hallam říká
Shakespeara lze aplikovat na téměř paralelní případ Cervantese:
„Není to matrika jeho křtu, ani návrh jeho závěti, popř
pravopis jeho jména, který hledáme; žádný dopis jeho psaní, ne
záznam jeho rozhovoru, žádná jeho postava nakreslená ... a
byla vyrobena moderna.“

Je tedy jen přirozené, že životopisci Cervantese,
nuceni dělat cihly bez slámy, by se měli do značné míry uchýlit k
domněnka, a ta domněnka by v některých případech měla přijít
stupně na místo zjištěné skutečnosti. Vše, co navrhuji udělat
zde je oddělit to, co je věcné, od toho, co je věcné
domněnku a ponechat na posouzení čtenáře, zda se
údaje ospravedlňují úsudek nebo ne.

Muži, jejichž jména na základě společného souhlasu stojí v přední řadě
Španělská literatura, Cervantes, Lope de Vega, Quevedo, Calderon,
Garcilaso de la Vega, Mendozas, Gongora, byli všichni starověcí muži
rodiny a kupodivu všechny, kromě posledního, z rodin, které vystopovaly
jejich původ do stejné horské oblasti na severu Španělska. The
o rodině Cervantesů se běžně říká, že byla galicijského původu,
a nepochybně to bylo v držení pozemků v Haliči na velmi
rané datum; ale myslím, že vyváženost důkazů to spíše ukazuje
„sluneční“, původní sídlo rodiny, bylo v Cervatos v
severozápadní roh Staré Kastilie, v blízkosti křižovatky Kastilie,
Leon a Asturie. Jak se to stane, existuje úplná historie
rod Cervantes od desátého do sedmnáctého století
existující pod názvem „Proslulý původ, slavné činy a
Vznešené potomstvo slavného Nuno Alfonsa, Alcaide z Toleda,“ napsal
v roce 1648 pracovitý genealog Rodrigo Mendez Silva, který
využil rukopisu genealogie od Juana de Mena, básníka
laureát a historiograf Jana II.

Původ jména Cervantes je zvláštní. Nuno Alfonso byl skoro takový
vyznamenal se v boji proti Maurům za vlády Alfonse
VII, jako byl Cid před půl stoletím v Alfonsovi VI.
a byl odměněn potápěčskými granty pozemků v sousedství
Toledo. Na jedné z jeho akvizic, asi dvě ligy od města, on
postavil si hrad, který nazval Cervatos, protože „byl pánem
slunce Cervatos v Montaně“, jako horská oblast
rozprostírající se od baskických provincií po Leon byl vždy nazýván. Na jeho
smrti v bitvě v roce 1143 přešel hrad z jeho vůle na jeho syna
Alfonso Munio, který jako územní nebo místní příjmení tehdy přicházel
do módy místo jednoduchého patronyma, přijal další jméno
z Cervatosu. Jeho nejstarší syn Pedro následoval jej v držení
hradu a podle jeho příkladu přijal jméno an
předpoklad, který mladší syn Gonzalo zřejmě přijal
pocit urážky.

Každý, kdo navštívil Toledo byť jen létáním, si vzpomene
zřícenina hradu, který korunuje kopec nad místem, kde je most
Alcántara se klene nad soutěskou Tagus a se svým lomeným obrysem a
rozpadající se stěny tvoří tak obdivuhodný přívěsek ke čtverci pevné
Alcazar tyčící se nad střechami města na opačné straně. to bylo
postavil, nebo jak někteří říkají, restauroval Alfonso VI. krátce po svém
obsazení Toleda v roce 1085 a nazvaný jím San Servando po a
Španělský mučedník, jméno následně upravené na San Servan (ve kterém
ve formě se objevuje v „básni Cid“), San Servantes a San
Cervantes: před kterým varuje „Příručka pro Španělsko“.
čtenáři proti domněnce, že to má něco společného s
autor knihy Don Quijote. Ford, jak všichni vědí, kdo ho bral jako a
společník a rádce na silnicích Španělska, se málokdy mýlí
záležitosti literatury nebo historie. V tomto případě je však in
chyba. Má to všechno společného s autorem „Dona Quijota“.
jsou ve skutečnosti tyto staré zdi, které daly Španělsku jméno
nejpyšnější na dnešek. Gonzalo, výše zmíněný, to může být snadno
počatý, neliboval si přivlastnění jména jeho bratrem
na které měl on sám stejné právo, neboť ač nominálně vzato z
hrad, to bylo ve skutečnosti odvozeno od starověkého teritoria
vlastnictví rodiny, a jako kompenzace, a odlišit se
(diferenciarse) od svého bratra, vzal jako příjmení jméno
hrad na břehu Teja, v jehož budově se dle
rodinná tradice, podíl měl jeho pradědeček.

Oba bratři založili rodiny. Cervantesova větev měla větší houževnatost;
vyslalo odnože do různých směrů, Andalusie, Estremadura,
Galicii a Portugalsku a produkoval slušnou řadu význačných mužů
ve službách církve a státu. Gonzalo sám a zjevně a
jeho syn, následoval Ferdinanda III ve velkém tažení v letech 1236-48
který dal Kordovu a Sevillu křesťanskému Španělsku a zapsal
Maurové v království Granada a jeho potomci se oženili
některé z nejvznešenějších rodin poloostrova a počítané mezi ně
vojáci, smírčí soudci a církevní hodnostáři, včetně nejméně dvou
kardinál-arcibiskupové.

Z linie, která se usadila v Andalusii, Deigo de Cervantes, velitel o
řádu Santiaga, provdala se za Juanu Avellanedu, dceru Juana Ariase
de Saavedra a měl několik synů, z nichž jeden byl Gonzalo Gomez,
Corregidor z Jerezu a předek mexické a kolumbijské větve
z rodiny; a další, Juan, jehož syn Rodrigo se oženil s Doñou Leonor
de Cortinas a měla s ní čtyři děti, Rodriga, Andreu, Luisu a
Miguel, náš autor.

Cervantesův rodokmen není bez vztahu k „Donu Quijotovi“.
Muž, který se dokázal ohlédnout za původem opravdových potulných rytířů
sahá od doby blízko Pelaya až po obléhání Granady
pravděpodobně mít silný cit k tématu falešného rytířství
románky. Dává to smysl i tomu, co říká ve více než jednom
místo o rodinách, které byly kdysi skvělé a zanikly
dokud nedojdou k ničemu, jako pyramida. To byl jeho případ
vlastní.

Narodil se v Alcalá de Henares a byl pokřtěn v kostele Santa
Maria Mayor dne 9. října 1547. Z jeho chlapectví a mládí my
nevím nic, ledaže by to bylo z pohledu, který nám dává v předmluvě
do jeho „Komedií“, kde se jako chlapec s potěšením dívá
Lope de Rueda a jeho společnost postavili své hrubé prkno jeviště v
náměstí a hrál rustikální frašky, které on sám později považoval za
model jeho intermezzí. Tento první pohled je však a
významný, protože ukazuje raný vývoj této lásky k
drama, které mělo na jeho život takový vliv a jak se zdá
s přibývajícím věkem sílil a o čemž právě tato předmluva
napsaný jen několik měsíců před jeho smrtí, je tak působivým důkazem.
Dává nám také pochopit, že byl velkým čtenářem
mládí; ale o tom nebylo potřeba žádné ujištění, protože první část „Don
Quijote“ sám o sobě dokazuje obrovské množství rozmanitého čtení, románků
rytířství, balady, lidová poezie, kroniky, pro které neměl č
čas nebo příležitost s výjimkou prvních dvaceti let jeho života; a
jeho chybné citace a chyby ve věcech detailů jsou vždy, může
povšimněte si těch mužů, kteří si pamatují četbu svého dětství.

Jiné věci kromě dramatu byly v plenkách, když byl Cervantes
kluk. Období jeho dětství bylo ve všech směrech přechodným obdobím
pro Španělsko. Staré rytířské Španělsko zemřelo. Nové Španělsko bylo
nejmocnější mocnost, jakou svět viděl od dob Římské říše a jí
ještě nebyl vyzván, aby zaplatil cenu své velikosti. Podle
politika Ferdinanda a panovníka Ximeneze byla absolutní,
a Církev a inkvizice se obratně přizpůsobily, aby mu to tak zůstalo. The
šlechtici, kteří vždy vzdorovali absolutismu stejně usilovně jako oni
bojoval s Maury, byl zbaven veškeré politické moci, jako osud
postihla města, svobodné ústavy Kastilie a Aragonie
byla smetena a jediná funkce, která Cortésovi zůstala
bylo poskytování peněz na králův diktát.

Přechod se rozšířil do literatury. Muži, kteří jako Garcilaso de la
Vega a Diego Hurtado de Mendoza, po italských válkách, měli
přivezl z Itálie produkty doby renesance
literatury, která zakořenila a vzkvétala a dokonce hrozila
uhasit původní porosty. Damon a Thyrsis, Phyllis a Chloe měli
byl ve Španělsku docela naturalizován spolu se všemi zařízeními
pastýřská poezie pro investování s nádechem novosti myšlenku a
zoufalý ovčák a nepřizpůsobivá pastýřka. Jako zápočet proti
toto, staré historické a tradiční balady a pravdivé
sbíraly se pastorály, písně a balady rolnického života
vytrvale a tištěné v cancioneros, které následovaly jeden po druhém
s rostoucí rychlostí. Ale nejpozoruhodnějším důsledkem je možná
šíření tisku bylo záplavou románků rytířských, které měly
pokračovalo nalévat z lisu od dob Garciho Ordoñeze de Montalvo
resuscitoval „Amadis z Galie“ na začátku století.

Pro mladého člověka, který má rád čtení, pevné nebo lehké, nemohlo existovat
lepší místo ve Španělsku než Alcalá de Henares uprostřed
šestnácté století. Tehdy to bylo rušné, lidnaté univerzitní město,
něco víc než podnikavý rival ze Salamanky a vůbec
velmi odlišné místo od melancholické, tiché, opuštěné Alcalá
cestovatel nyní vidí, když jde z Madridu do Zaragozy. Teologie a
medicína mohla být silnou stránkou univerzity, ale
samotné město jako by inklinovalo spíše k humanitním vědám a světlu
literatury a jako producent knih Alcalá již začínal
soutěžit se staršími lisy Toledo, Burgos, Salamanca a
Sevilla.

Přívěsek k obrazu Cervantes nám poskytl své první hry
mohl být bezpochyby často k vidění v ulicích Alcalá
čas; bystrý, dychtivý chlapec s hnědými vlasy, nakukující do knihkupectví, kde
nejnovější svazky jsou otevřené, aby pokoušely veřejnost, přemýšlela, může být,
co ta malá knížka s dřevorytem slepého žebráka a jeho chlapce,
která se nazývala „Vida de Lazarillo de Tormes, dojem segunda“,
mohl být o; nebo s očima překypujícíma veselím hledícím na jednoho
z těch absurdních portrétů potulného rytíře v pobuřování
panoply a chocholy, které vydavatelé rytířských romancí milovali
zkrášlit titulní strany jejich folií. Pokud byl chlapec otcem
u muže byl smysl pro nesourodost, který byl silný v padesáti
v deset živá a některé takové úvahy mohly být
skutečná geneze „Dona Quijota“.

Pro své solidnější vzdělání, jak nám bylo řečeno, odešel do Salamanky. Ale
proč měl Rodrigo de Cervantes, který byl velmi chudý, poslat svého syna
na univerzitu sto padesát mil daleko, když jednu měl u sebe
vlastní dveře, by byla hádanka, pokud bychom měli nějaký důvod předpokládat, že on
tak učinil. Jediným důkazem je vágní prohlášení profesora Tomáše
Gonzaleze, že kdysi viděl starý záznam imatrikulace a
Miguel de Cervantes. Nezdá se, že by to bylo ještě někdy viděno;
ale i kdyby ano a pokud by datum odpovídalo, prokázalo by se to
nic, protože uprostřed se narodili nejméně dva další Miguelové
století; jeden z nich, navíc Cervantes Saavedra, bratranec,
nepochybně, kdo byl pro životopisce zdrojem velkých rozpaků.

Nejlépe dokazuje, že nebyl studentem ani v Salamance, ani v Alcalá
svými vlastními díly. Žádný člověk nečerpal více ze zkušeností než on,
a nikde nezanechal jedinou vzpomínku na studentský život – pro
„Tia Fingida“, pokud je jeho, není jedna – nic, dokonce ani „vysoká škola“.
vtip,“ aby ukázal, že si pamatuje dny, které si většina mužů pamatuje nejlépe. Všechno
že o jeho vzdělání víme pozitivně, je Juan Lopez de
Hoyos, profesor humanitních věd a krásné literatury jisté eminence,
nazývá ho svým „drahým a milovaným žákem“. Tohle bylo v malé sbírce
veršů různými rukama o smrti Isabel de Valois, druhá
královny Filipa II., vydaného professorem r. 1569, k níž
Cervantes přispěl čtyřmi kusy, včetně elegie a epitafu
v podobě sonetu. Je to jen vzácná náhoda, že „Lycidas“
najde cestu do svazku tohoto druhu a Cervantes nebyl žádný Milton.
Jeho verše nejsou o nic horší, než takové věci obvykle jsou; tolik, at
přinejmenším, dá se říci o nich.

V době, kdy se kniha objevila, opustil Španělsko, a jak osud nařídil
po dvanáct let to byly nejrušnější roky jeho života. Giulio,
poté byl kardinál Acquaviva poslán koncem roku 1568 do
Filip II. papežem na misi, částečně kondolenční, částečně
politické a při jeho návratu do Říma, což bylo poněkud příkré
urychlený králem, vzal s sebou Cervantese jako svého camarera
(komoří), úřad, který sám zastával v papežově domácnosti. The
post by bezpochyby vedl k postupu u papežského dvora
Cervantes si ji ponechal, ale v létě 1570 se jí vzdal a
narukoval jako soukromý voják do roty kapitána Diega Urbiny,
patřící k pluku Dona Miguela de Moncada, ale v té době tvořící
součástí velení Marca Antonyho Colonny. Co ho k tomu vedlo
krok nevíme, zda to byla nechuť ke kariéře před ním, popř
čistě vojenské nadšení. Klidně to mohlo být to druhé
byla doba míchání; události, které však vedly k alianci
mezi Španělskem, Benátkami a papežem proti společnému nepříteli
Porte a k vítězství spojených flotil u Lepanta patří
spíše k dějinám Evropy než k životu Cervantese. Byl
jeden z těch, kteří vypluli z Messiny, v září 1571, pod
velení dona Jana Rakouského; ale ráno 7
října, když byla spatřena turecká flotila, ležel pod nemocí
s horečkou. Při zprávě, že nepřítel je na dohled, vstal a dovnitř
navzdory protestům svých soudruhů a nadřízených trval na tom
zaujal své místo a řekl, že dává přednost smrti ve službách Božích a
král ke zdraví. Jeho galéra, _Marquesa_, byla uprostřed
boj, a než to skončilo, dostal tři střelná zranění, dvě
v prsou a jeden v levé ruce nebo paži. Ráno po
bitvě, podle Navarrete měl rozhovor s
vrchního velitele dona Johna, který prováděl osobní inspekci
raněným, z čehož jedním výsledkem bylo přidání tří korun k jeho
zaplatit a další zřejmě přátelství jeho generála.

Jak těžce byl Cervantes zraněn, lze usuzovat ze skutečnosti, že
s mládím, energickou postavou a stejně veselým a bujarým temperamentem
jako vždy byl invalidní, předtím byl sedm měsíců v nemocnici v Messině
byl propuštěn. Vyšel s trvale postiženou levou rukou;
ztratil ji používat, jak mu řekl Merkur v „Viaje del
Parnaso“ pro větší slávu pravice. To se však nestalo
absolutně nezpůsobilý pro službu a v dubnu 1572 se přidal k Manuelovi
Ponce de Leonova rota pluku Lope de Figueroa, ve které, it
Zdá se pravděpodobné, že jeho bratr Rodrigo sloužil a podílel se na tom
operace v následujících třech letech, včetně zachycení
Goletta a Tunis. Využití klidu, který následoval
dobytí těchto míst Turky, získal povolení k návratu
Španělsko a vyplul z Neapole v září 1575 na palubě _Sun_
kuchyně, ve společnosti svého bratra Rodriga, Pedra Carrillo de Quesada,
zesnulý guvernér Goletty a někteří další a vybaveni
dopisy dona Jana Rakouského a vévody ze Sesy, místokrále
Sicílie, doporučujíc ho králi pro velení společnosti, na
účet jeho služeb; a _dono infelice_, jak události ukázaly. Na
26. padli s eskadrou alžírských galér a po a
silný odpor byl přemožen a přenesen do Alžíru.

Prostřednictvím vykoupeného spoluzajatce se bratři snažili informovat
jejich rodina o jejich stavu a chudí lidé v Alcalá najednou
se snažil získat peníze na výkupné a otec se všeho zbavil
posedlý a obě sestry se vzdaly manželských částí. Ale
Dali Mami našla na Cervantesovi dopisy adresované králi
Don John a vévoda ze Sesy a se závěrem, že jeho cenou musí být a
významná osoba, když peníze přišly, odmítl je
pohrdavě jako zcela nedostatečné. Majitel Rodrigo,
byl však snadněji uspokojen; v jeho případě bylo přijato výkupné,
a mezi bratry bylo dohodnuto, že se má vrátit do Španělska
a obstarat si plavidlo, ve kterém se měl vrátit do Alžíru a vzít ho
od Miguela a co největšího počtu jejich kamarádů. Toto nebylo
první pokus o útěk, který Cervantes udělal. Brzy po
k zahájení svého zajetí přiměl několik svých společníků
připojte se k němu ve snaze dostat se pěšky k Oranovi, tehdy španělskému stanovišti; ale
po prvním dni cesty Maurové, kteří souhlasili, že budou jednat jako jejich
průvodce je opustil a oni neměli jinou možnost, než se vrátit. Druhý
pokus byl katastrofálnější. V zahradě za městem na
mořského pobřeží, s pomocí zahradníka zkonstruoval Španěl, as
úkryt, do kterého přinášel jednoho po druhém čtrnáct svých
spoluzajatci a několik měsíců je tam drželi v tajnosti
zásobovat je jídlem prostřednictvím odpadlíka známého jako El Dorador, „the
Gilder.” Jak on, sám zajatec, dokázal tohle všechno udělat, je jedním z nich
záhady příběhu. Jakkoliv se projekt může zdát divoký, byl velmi
téměř úspěšný. Plavidlo, které získal Rodrigo, se objevilo
u pobřeží a pod rouškou noci přistupoval ke startu
uprchlíků, když posádku znepokojila projíždějící rybářská loď, a
porazit unáhlený ústup. Po obnovení pokusu krátce poté,
nebo alespoň část z nich byla zajata a stejně tak
chudáci v zahradě jásali při pomyšlení, že za pár
ve chvílích, kdy by měli více svobody na dosah, našli sami sebe
obklíčen tureckými vojsky, koňmi i nohama. Dorador odhalil
celý plán Dey Hassanovi.

Když Cervantes viděl, co je potkalo, zaútočil na své společníky
svalit veškerou vinu na něj, a když byli svazováni, prohlásil
nahlas, že celý spiknutí bylo jeho dílem a že nikdo jiný
měl na tom nějaký podíl. Předveden před Deye, řekl totéž. Byl
vyhrožováno naražením na kůl a mučením; a jako uřezávání uší
a nosy byly hravé podivíny s Alžířany, to si lze představit
jaké bylo jejich mučení; ale nic ho nemohlo přimět uhnout
jeho původní prohlášení, že je odpovědný pouze on a on. Výsledek
bylo, že nešťastného zahradníka pověsil jeho pán, a
vězňů se zmocnil Dey, který však poté
většinu z nich vrátil jejich pánům, ale Cervantese si ponechal a zaplatil Dalímu
Mami za něj 500 korun. Nepochybně se cítil jako takový
zdroj, energie a odvaha byly příliš nebezpečné
být ponechán v soukromých rukou; a nechal ho pořádně vyžehlit a ubytovat
jeho vlastní vězení. Kdyby si myslel, že těmito prostředky by mohl zlomit
ducha nebo otřesení předsevzetí svého vězně, brzy nebyl oklamán,
protože Cervantes zanedlouho vymyslel, že odešle dopis
Guvernér Oranu, žádám ho, aby mu poslal někoho, kdo by to mohl být
důvěryhodný, aby umožnil jemu a třem dalším pánům, spoluzajatcům
jeho, aby jejich útěk; očividně zamýšlel obnovit svůj první
zkuste to s důvěryhodnějším průvodcem. Bohužel Maur, který
nesl dopis byl zastaven těsně před Oranem a dopis byl
nalezen, byl poslán zpět do Alžíru, kde podle rozkazu o
Dey byl okamžitě nabodnut jako varování pro ostatní, zatímco Cervantes ano
odsouzen ke dvěma tisícům ran holí, což je číslo, které
s největší pravděpodobností by svět připravil o „Dona Quijota“, ne
některé osoby, které neznáme, se za něj přimlouvaly.

Poté se zdá, že byl držen v ještě těsnějším vězení než
předtím, než se o to pokusil znovu, uplynuly téměř dva roky.
Tentokrát měl v plánu nákup s pomocí španělského odpadlíka
a dva valencijští obchodníci sídlící v Alžíru, ozbrojená loď v
které si měl on a asi šedesát předních zajatců vyrobit
uniknout; ale právě když se to chystali provést, jeden doktor
Juan Blanco de Paz, církevní a krajan, informoval Dey
pozemku. Cervantes silou charakteru, svou sebeoddaností, tím
jeho neúnavná energie a jeho úsilí ulehčit jeho úděl
společníky v bídě, zalíbil se všem a stal se
vůdčí duch v zajatecké kolonii, a jak se to může zdát neuvěřitelné,
žárlivost na jeho vliv a vážnost, ve které byl držen, dojala
tohoto muže obsáhnout jeho zkázu krutou smrtí. Obchodníci
zjištění, že Dey všechno věděl, a strach z toho, že Cervantes je mučen
se pokusili učinit odhalení, která by ohrozila jejich vlastní životy
přesvědčit ho, aby vyklouzl na palubu plavidla, které bylo na místě
plavba do Španělska; ale řekl jim, že se nemají čeho bát, protože ne
mučení by ho přimělo kompromitovat kohokoli, a on okamžitě odešel
oddal se Deyovi.

Stejně jako předtím se ho Dey pokusil donutit, aby jmenoval své komplice.
Vše bylo připraveno k jeho okamžité popravě; ohlávka byla
dal mu kolem krku a ruce svázal za zády, ale všechno, co mohlo být
dostal od něj bylo, že on sám s pomocí čtyř pánů, kteří
od té doby opustil Alžír, zařídil to celé a těch šedesát kdo
když ho měli doprovázet, do poslední chvíle o tom nic nevěděli
moment. Dey zjistil, že si z něj nemůže nic udělat, a poslal ho zpět
vězení více vyžehlené než dříve.

Chudobou postižená rodina Cervantesových se celou tu dobu snažila
ještě jednou vybrat výkupné a nakonec částku tři sta
dukátů byl shromážděn a svěřen redemptoristovi otci Juanovi
Gil, který se chystal odplout do Alžíru. Dey však požadoval více
než dvojnásobek nabízené částky, a protože jeho funkční období vypršelo a
chystal se odplout do Konstantinopole a vzít s sebou všechny své otroky
pro něj byl případ Cervantese kritický. Už byl na palubě
těžce vyžehlené, když Dey nakonec souhlasil, že sníží svůj požadavek o
jednu polovinu a otec Gil půjčením byl schopen částku dorovnat,
a 19. září 1580 po pětiletém zajetí všichni kromě a
týden byl Cervantes konečně propuštěn. Zanedlouho to zjistil
Blanco de Paz, který tvrdil, že je důstojníkem inkvizice, byl nyní
vymýšlení na falešných důkazech, které má být vzneseno obvinění z pochybení
proti němu při jeho návratu do Španělska. Aby mu dal mat Cervantes
sérii dvaceti pěti otázek, pokrývajících celé období jeho
zajetí, načež požádal otce Gila, aby přijal výpovědi
věrohodných svědků před notářem. Jedenáct svědků vzato z
mezi hlavními zajatci v Alžíru sesazenými podle všech výše uvedených skutečností
uvedeno a mnohem více kromě toho. Je tam něco dojemného
obdiv, lásku a vděčnost, které se snažíme najít
vyjádření ve formálním jazyce notáře, jak o tom svědčí
po druhém k ​​dobrým skutkům Cervantesovým, jak utěšoval a
pomáhal slabým, jak si udržoval jejich klesající odvahu, jak on
sdílel svou ubohou peněženku s tímto deponentem a jak „v něm tento deponent
našel otce a matku."

Po návratu do Španělska našel svůj starý pluk, který se chystal pochodovat
Portugalsko, aby podpořilo Philipův nárok na korunu, a to zcela bez peněz
teď neměl jinou možnost, než se k němu znovu připojit. Byl na výpravách do
Azory v roce 1582 a následující rok a na konci války
se vrátil do Španělska na podzim roku 1583 a přivezl s sebou
rukopis jeho pastorační romance, „Galatea“, a pravděpodobně také,
soudit podle interních důkazů, z první části „Persiles
a Zikmunda." Také přivezl s sebou, tvrdí jeho životopisci,
malá dcera, potomek lásky, jako někteří z nich
velká okolnost nás informuje, s lisabonskou dámou ušlechtilého původu,
jehož jméno však stejně jako ulice, ve které žila, oni
vynechat zmínit. Jediným základem pro to všechno je, že v roce 1605 tam
určitě žil v rodině Cervantes a Doña Isabel de
Saavedra, který je v oficiálním dokumentu popsán jako jeho přirozený
dcera a pak dvacet let.

S jeho zmrzačenou levou rukou bylo povýšení v armádě nyní beznadějné
že Don John byl mrtvý a neměl nikoho, kdo by prosadil svá tvrzení a
služby a pro muže, který táhl na čtyřicet, byl život v řadách a
neutěšená vyhlídka; měl již jistou pověst básníka; udělal
rozhodl se proto vrhnout svůj úděl na literaturu a za a
první podnik předal svou „Galatea“ tisku. Bylo zveřejněno,
jak Salva y Mallen přesvědčivě ukazuje, v Alcalá, jeho vlastním rodišti,
v roce 1585 a bezpochyby přispěl k tomu, že se jeho jméno dostalo do širšího povědomí, ale
rozhodně mu jinak neprospělo.

Zatímco to procházelo tiskem, oženil se s Doñou Catalinou de
Palacios Salazar y Vozmediano, dáma z Esquivias poblíž Madridu, a
zřejmě rodinný přítel, který mu přinesl jmění, které může
možná sloužily k tomu, aby se vlci nedostali do dveří, ale pokud ano, tak
bylo všechno. Drama do té doby přerostlo tržiště a jeviště
procházkové společnosti a se svou starou láskou k ní přirozeně odbočil
k tomu za příjemné zaměstnání. Asi za tři roky jich napsal dvacet
nebo třicet her, o kterých nám říká, že byly provedeny bez jakéhokoli házení
okurek nebo jiných střel a běžel jejich kurz bez jakýchkoli
syčení, výkřiky nebo vyrušení. Jinými slovy, jeho hry nebyly
dost špatné na to, aby se daly syčet z jeviště, ale ne dost dobré, aby se udržely
jejich vlastní na to. Zachovaly se pouze dva z nich, ale tak jak jsou
shodou okolností dva ze sedmi nebo osmi, o kterých se s uspokojením zmiňuje, my
může předpokládat, že jsou to příznivé exempláře a nikdo, kdo je čte
„Numancia“ a „Trato de Argel“ pocítí jakékoli překvapení
jako herecká dramata selhala. Ať už mají jakékoli zásluhy, cokoliv
občas se mohou projevit, jsou z hlediska konstrukce nevyléčitelné
nemotorný. Jak úplně selhali, je zřejmé ze skutečnosti, že s
všechen svůj sangvinický temperament a nezdolnou vytrvalost nebyl schopen
udržet boj o získání živobytí jako dramatik pro více
než tři roky; ani rostoucí popularita Lope nebyla příčinou, as
často říká, nehledě na jeho vlastní slova o opaku. Když Lope
začal psát pro jeviště je nejisté, ale bylo to určitě po
Cervantes odešel do Sevilly.

Mezi „Nuevos Documentos“, které vytiskl señor Asensio y Toledo, je jeden
datovaný 1592 a zvláštně charakteristický pro Cervantese. Je to
dohoda s jedním Rodrigem Osoriem, manažerem, který měl přijmout šest
komedie po padesáti dukátech (asi 6l.) za kus, v žádném případě se neplatí
pokud se na zastoupení neobjevilo, že zmíněná komedie byla jednou z nich
to nejlepší, co kdy bylo ve Španělsku zastoupeno. Test ne
zdá se, že byly někdy použity; snad to bylo dostatečně patrné
Rodrigo Osorio, že komedie nepatřily k těm nejlepším, které kdy byly
byl zastoupen. Mezi korespondencí Cervantese může být
bylo nepochybně nalezeno více než jeden takový dopis, který vidíme v
"Rake's Progress," "Pane, četl jsem vaši hru a nepomůže."

Byl úspěšnější v literární soutěži v Zaragoze v roce 1595
počest svatořečení sv. Jacinta, kdy jeho skladba zvítězila
první cena, tři stříbrné lžíce. Rok před tím byl
jmenoval výběrčím příjmů pro království Granada. V pořádku
aby peníze, které vybral, pohodlněji převedl do státní pokladny,
svěřil to obchodníkovi, který selhal a utekl; a jako
majetek úpadce nestačil pokrýt celek, byl poslán do
vězení v Seville v září 1597. Bilance proti němu však
byl malý, asi 26 l., a když jsem dal jistotu, byl
vydáno na konci roku.

Bylo to, když cestoval z města do města a vybíral královy daně,
že si poznamenal ty kousky hostince a života a charakteru
které oplývají stránkami „Dona Quijota:“ benediktinští mniši s
brýle a slunečníky nasazené na jejich vysokých mulách; kočárky uvnitř
kroj svázaný do vedlejší vesnice; holič s umyvadlem na jeho
hlava, na cestě ke krvácení pacienta; rekrut s kalhotami v
jeho uzlíček, šlape po cestě a zpíval; ženci se shromáždili
brána venta poslouchající „Felixmarte of Hircania“ přečetla
jim; a ty malé hogarthianské doteky, které tak dobře uměl
přivést, volský ohon visící a v něm zabodnutý hřeben hospodáře,
vinné měchy u postele a ty pozoruhodné příklady hostince
umění, Helen v dobré náladě na paži Paris a Dido na paži
věž kanoucí slzy velké jako vlašské ořechy. Ne, klidně to tak může být
ty cesty do vzdálených oblastí, na které tu a tam narazil a
exemplář bídného gentlemana s jeho hubeným hackem a jeho greyhoundem
a jeho rytířské knihy, snící o svém životě ve šťastné nevědomosti
že svět se změnil od doby, kdy byla stará helma jeho pradědečka
Nový. Ale bylo to v Seville, kde poznal své skutečné povolání
on sám by to v žádném případě nepřipustil. to bylo
tam, v Trianě, byl poprvé v pokušení zkusit kreslit
ze života a poprvé vnesl do hry svůj humor ve skvělém
malý náčrt „Rinconete y Cortadillo“, zárodku, více způsoby než
jeden z „Dona Quijota“.

Kde a kdy to bylo napsáno, nemůžeme říci. Po jeho uvěznění
veškerá stopa po Cervantesovi v jeho úřední funkci zmizí, z čehož
lze usuzovat, že nebyl obnoven. Že byl stále uvnitř
Seville v listopadu 1598 se objeví z jeho satirického sonetu na
komplikovaný katafalk postavený jako svědectví o smutku města
smrt Filipa II., ale od té doby až do roku 1603 nemáme žádné ponětí o jeho
pohyby. Slova v předmluvě k první části „Dona Quijota“
jsou obecně považovány za nezvratné, že on pojal myšlenku
knihu a napsal alespoň její začátek ve vězení, a že on
možná tak učinil, je velmi pravděpodobné.

Existuje tradice, že Cervantes četl některé části svého díla a
vybrané publikum u vévody z Bejar's, což možná pomohlo
kniha známá; ale zřejmým závěrem je, že první část
„Don Quijote“ ležel na jeho rukou nějakou dobu, než mohl najít a
vydavatel dost odvážný, aby podnikl podnik s tak neotřelou postavou;
a tak málo tomu věřil Francisco Robles z Madridu, kterému na
naposledy jej prodal, že se nestaral o náklady na zajištění
autorská práva pro Aragon nebo Portugalsko a spokojil se s tím
Kastilie. Tisk byl dokončen v prosinci a kniha vyšla
s novým rokem 1605. Často se říká, že „Don Quijote“ byl v
nejprve přijal chladně. Fakta ukazují pravý opak. Dříve nebylo
je v rukou veřejnosti, než byly provedeny přípravy k vydání
pirátská vydání v Lisabonu a Valencii a vydat druhé
vydání s dodatečnými autorskými právy pro Aragon a Portugalsko, které
zajistil v únoru.

Určitě to bylo přijato s něčím víc než chladně
části komunity. Mezi muži vtipu, vkusu a diskriminace
šlechta to srdečně přivítala, ale aristokracie v
generálovi se pravděpodobně nelíbila kniha, která se stala jejich oblíbenou
číst do výsměchu a smáli se tolika jejich oblíbeným nápadům.
Dramaturgové, kteří se shromáždili kolem Lopea, se na svého vůdce dívali
Cervantes jako jejich společný nepřítel a je jasné, že byl stejně
Nepříjemný pro druhou kliku, kultovní básníky, kteří měli Gongora
jejich šéf. Navarrete, který o výše zmíněném dopise nic nevěděl,
se snaží ukázat, že vztahy mezi Cervantesem a Lopem byly
velmi přátelského druhu, jak tomu skutečně bylo, dokud nebyl „Don Quijote“.
psaný. Cervantes skutečně až do poslední chvíle velkoryse a mužně
prohlásil, že obdivuje Lopeovy schopnosti, jeho neutuchající vynález a
jeho podivuhodná plodnost; ale v předmluvě k první části „Don
Quijote“ a ve verších „Urganda Neznámá“ a jeden nebo dva
na jiných místech jsou, pokud čteme mezi řádky, mazané zásahy
Lopeovy ješitnosti a přetvářky, které netvrdí žádnou osobní dobrou vůli; a
Lope se otevřeně vysmívá „Don Quijote“ a Cervantesovi a čtrnáct let
po jeho smrti mu dává jen pár řádků chladné všednosti v
„Laurel de Apolo“, které se zdají být o to chladnější pro chvalozpěvy hostitele
neentit, jejichž jména se nikde jinde nenacházejí.

V roce 1601 se Valladolid stal sídlem soudu a na počátku
z roku 1603 tam byl Cervantes povolán v souvislosti s
zůstatek, který dlužil státní pokladně, který byl stále nesplacený. On
zůstal ve Valladolidu, zřejmě se živil agenturami a
nějaký druh písařské práce; pravděpodobně sepisování peticí a kreslení
sestavení prohlášení o nárocích, které mají být předloženy Radě, a podobně.
Alespoň tedy vycházíme z výpovědí přijatých při této příležitosti
smrt gentlemana, oběti pouliční rvačky, který byl
odnesl do domu, ve kterém žil. V těchto je on sám
popsaný jako muž, který psal a obchodoval, a zdá se
že jeho domácnost pak tvořila jeho manželka, nemanželská dcera
Již zmíněná Isabel de Saavedra, jeho sestra Andrea, nyní vdova,
její dcera Constanza, tajemná Magdalena de Sotomayor volající
sama jeho sestra, za kterou jeho životopisci nemohou odpovídat, a a
služebná.

Mezitím „Don Quijote“ rostl v přízni i jeho autorovi
jméno bylo nyní známé za Pyrenejemi. V roce 1607 bylo vytištěno vydání
v Bruselu. Robles, madridský vydavatel, považoval za nutné se sejít
požadavek třetím vydáním, celkem sedmým, v roce 1608. The
Popularita knihy v Itálii byla taková, jakou byl milánský knihkupec
vedl k vydání vydání v roce 1610; a další byl povolán dovnitř
Brusel v roce 1611. Dalo se přirozeně očekávat, že s takovým
důkazy před ním, že se trefil do vkusu veřejnosti, Cervantes
by se okamžitě pustil do splacení svého poněkud vágního slibu a
druhý svazek.

Ale jak se zdá, nic nebylo vzdálenější jeho myšlenkám. Měl
stále od něj jednu nebo dvě krátké pohádky stejného ročníku jako ty, které měl on
vloženo do „Dona Quijota“ a místo pokračování v dobrodružstvích
Don Quijote se pustil do práce na napsání více těchto „příkladů románů“
jak je později nazval, s cílem vytvořit z nich knihu.

Romány vyšly v létě 1613 s věnováním do
Conde de Lemos, tehdejší Maecenas, as jedním z nich
upovídané důvěrné předmluvy, které měl Cervantes tak rád. V tomto osm
rok a půl poté, co se objevil první díl „Dona Quijota“, my
získat první náznak chystaného druhého dílu. "Uvidíš."
zakrátko,“ říká, „další činy Dona Quijota a jeho humor
Sancho Panza.” Jeho myšlenka „krátce“ byla poněkud elastická, protože
jak víme podle data Sanchova dopisu, měl sotva polovinu
kniha dokončila tu dobu dvanáct měsíců.

Ale víc než básně, pastorely nebo romány to byla jeho dramatika
ambice, která pohltila jeho myšlenky. Stejný nezdolný duch jako
držel ho před zoufalstvím v bagnios Alžíru a přiměl ho k tomu
se znovu a znovu pokoušet o útěk sebe a svých kamarádů
ve svém úsilí vytrvat navzdory neúspěchu a bezútěšnosti
získat pozornost veřejnosti jako dramatik. Temperament Cervantese
byl v podstatě sangvinik. Portrét, který kreslí v předmluvě k
romány, s orlími rysy, kaštanové vlasy, hladké bez problémů
čelo a jasné veselé oči jsou skutečným portrétem sangvinika
muž. Nic, co by manažeři mohli říci, ho nemohlo přesvědčit, že
přednosti jeho her by nakonec nebyly uznány, kdyby byly
dostal spravedlivou šanci. Starý voják ze španělské salámy byl nakloněn
být Aischylos Španělska. Měl založit velké národní drama,
založené na skutečných principech umění, to mu měli všichni závidět
národy; měl odhánět z jeviště hloupé, dětinské hry
„zrcadla nesmyslů a modely pošetilosti“, které byly v módě
chamtivost manažerů a krátkozrakost autorů; on
bylo napravovat a vychovávat vkus veřejnosti, dokud k tomu nedozraje
tragédie podle vzoru řeckého dramatu – jako „Numancia“.
příklad — a komedie, které by nejen pobavily, ale zlepšily a
poučit. Tohle všechno měl udělat, mohl by jednou dostat slyšení: bylo
počáteční obtížnost.

Dost jasně ukazuje, že „Don Quijote“ a demolice
rytířské romance nebyla práce, která ležela na jeho srdci. byl,
skutečně, jak sám říká ve své předmluvě, spíše nevlastním otcem než a
otce „Dona Quijota“. Nikdy nebylo skvělé dílo tak opomíjeno
autor. Že to bylo psáno nedbale, zbrkle a naschvály
ne vždy to byla jeho chyba, ale zdá se jasné, že nikdy nečetl co
poslal do tisku. Věděl, jak se tiskaři zmýlili, ale on
nikdy se nenamáhal je opravit, když vyšlo třetí vydání
pokrok, jak by to udělal muž, který se skutečně staral o dítě svého mozku
udělali. Zdá se, že knihu považoval za něco víc než a
pouhé libro de entretenimiento, zábavná kniha, věc, jak říká v
„Viaje“, „k odvedení melancholického náladového srdce kdykoli nebo
sezóna." Bezpochyby měl ke svému hrdinovi náklonnost a byl velmi hrdý
Sancho Panza. Bylo by opravdu divné, kdyby nebyl
hrdý na nejvtipnější výtvor v celé beletrii. Byl také hrdý,
popularity a úspěchu knihy, a to nad míru
rozkošná je naivita, s jakou dává najevo svou hrdost v tuctu
pasáže ve druhé části. Nebyl to ale úspěch, po kterém toužil. v
s největší pravděpodobností by dal všechen úspěch „Dona Quijota“,
ne, viděl by každou kopii „Dona Quijota“ spálenou na náměstí
Starosta, za jeden takový úspěch, jaký měl Lope de Vega v průměru
jednou týdně.

A tak pokračoval, potácel se nad „Donem Quijotem“ a přidal nyní kapitolu
a znovu a odložte to stranou, abyste se obrátili na „Persiles a
Zikmunda“ – což, jak víme, měla být nejzábavnější knihou
jazyk a rival „Theagenes a Chariclea“ – nebo dokončovací práce
z jedné z jeho milovaných komedií; a když se Robles zeptal, když „Don Quijote“
bude připraven, odpověď bezpochyby zněla: En breve – zakrátko bylo
času na to dost. V šedesáti osmi byl stejně plný života a naděje
a plány do budoucna jako osmnáctiletý chlapec.

Nemesis však přicházela. Dostal se až ke kapitole LIX, která v
jeho klidného tempa by stěží mohl dosáhnout před říjnem resp
listopadu 1614, kdy mu byla v poslední době dána do ruky malá oktávka
vytištěné v Tarragoně a nazývající se „Druhý svazek
Geniální gentleman Don Quijote z La Mancha: Licenciát Alonso
Fernandez de Avellaneda z Tordesillas." Poslední polovina kapitoly LIX
a většina následujících kapitol druhé části nám dává určitou představu
vlivu, který na něj působil, a jeho podráždění nebylo pravděpodobné
být zmírněn úvahou, že neměl nikoho jiného než sebe vinit.
Kdyby se Avellaneda ve skutečnosti spokojila s pouhým vynesením a
pokračování k „Donu Quijotovi“ by Cervantes neměl žádný rozum
stížnost. Jeho vlastní záměry byly vyjádřeny velmi nejasně
jazyk na konci knihy; ne, v jeho posledních slovech: „Forse altro
cantera con miglior plettro,“ zdá se, že ve skutečnosti pozval někoho jiného
pokračovat v práci a až do osmi a půl let se nepodepsal
prošel kolem; do té doby byl nepochybně napsán Avellanedův svazek.

Cervantes ve skutečnosti neměl žádný případ, nebo byl velmi špatný, pokud jde o pouhý případ
pokračování se týkalo. Avellaneda se však rozhodla napsat předmluvu
to, plné tak hrubého osobního zneužívání, jako je jen nemocný muž
mohl vylít. Posmívá se Cervantesovi, že je starý, že prohrál
jeho ruka, s tím, že byl ve vězení, s tím, že byl chudý, s tím, že byl
bez přátel, obviňuje ho ze závisti na Lopeův úspěch, z podrážděnosti a
kverulismus a tak dále; a právě v tom spočívalo žihadlo.
Avellanedův důvod pro tento osobní útok je dostatečně zřejmý. Kdokoli
možná byl, je jasné, že byl jedním z dramatiků
Lopeova škola, protože má tu drzost obvinit Cervantese
útočí na něj stejně jako na Lopea ve své kritice dramatu. Jeho
identifikace uplatnila ty nejlepší kritiky a zmátla všechny
vynalézavost a výzkum, který se k tomu přivedl. Navarreta
a Ticknor oba inklinují k víře, že Cervantes věděl, kdo je;
ale musím říct, že si myslím, že hněv, který projevuje, naznačuje neviditelnost
útočník; je to jako podráždění člověka bodnutého komárem
tma. Cervantes z jistých solecismů jazyka ho vyslovuje
být Aragonese a Pellicer, Aragonese sám, to podporuje
názor a věří mu, že byl navíc církevním, a
Dominikánská pravděpodobně.

Jakákoli zásluha, kterou Avellaneda má, se odráží od Cervantese a on také
nudný, aby hodně odrážel. Představuji si, že „nudné a špinavé“ bude vždy
verdikt drtivé většiny nezaujatých čtenářů. On je v nejlepším případě a
ubohý plagiátor; vše, co může udělat, je otrocky následovat dané vedení
ho Cervantes; jeho jediný humor spočívá v tom, že donutí Dona Quijota brát hostince
pro hrady a představ si nějakou legendární nebo historickou osobnost,
a Sancho chybuje ve slovech, převrací přísloví a projevuje svou obžerství;
po celou dobu projevuje sklon k hrubosti a špíně, a má
vymysleli představit dva příběhy špinavější než cokoliv jiného
románopisci šestnáctého století a bez jejich rozvernosti.

Ale ať už je Avellaneda a jeho kniha jakákoli, nesmíme zapomínat
dluh, který jim dlužíme. Ale pro ně nemůže být pochyb, „Don Quijote“
by nám přišlo pouhé torzo místo kompletního díla. I kdyby
Cervantes dokončil svazek, který měl v ruce, to jistě on
by skončil s příslibem třetího dílu a dal dále
dobrodružství Dona Quijota a humory Sancha Panzy jako pastýře. To
je jasné, že měl kdysi v úmyslu se s tím vypořádat
pastýřské romance, jak se zabýval rytířskými knihami, a ale
pro Avellanedu by se to byl pokusil provést. Ale je to víc
pravděpodobné, že s jeho plány, projekty a nadějí, objem
by zůstal nedokončený až do jeho smrti, a to jsme měli
nikdy se s vévodou a vévodkyní nesetkal, ani s nimi neodešel
Sancho do Barataria.

Zdá se, že od chvíle, kdy se mu kniha dostala do rukou, byl
pronásledován strachem, že by v poli mohlo být více Avellanedů,
a dal všechno ostatní stranou a rozhodl se dokončit své
úkol a chránit Dona Quijota jediným způsobem, jakým mohl, tím, že ho zabije.
Závěr je bezpochyby uspěchaný a místy neohrabaný kousek
práce a časté opakování kárání podávané do
Avellaneda se nakonec stává poněkud únavným; ale je to v každém případě
závěr a za to musíme poděkovat Avellanedovi.

Nový svazek byl připraven k tisku v únoru, ale nebyl vytištěn
do samého konce roku 1615 a v mezidobí dal Cervantes
dohromady komedie a mezihry, které napsal během posledních několika let
let, a jak žalostně dodává, nenašel mezi nimi žádnou poptávku
manažerů a vydal je s předmluvou, která stojí za knihu
uvádí desetkrát, v nichž podává zprávu o rané španělštině
scéně, a jeho vlastních pokusů jako dramatik. To je zbytečné říkat
byly předloženy Cervantesem ve vší dobré víře a v plném rozsahu
důvěru v jejich zásluhy. Čtenář však neměl předpokládat
byly jeho posledním slovem nebo posledním úsilím v dramatu, protože vstoupil
podat komedii s názvem „Engano a los ojos“, o které, pokud se spletl
ne, nebylo by pochyb.

Toto dramatické mistrovské dílo svět nemá příležitost soudit;
jeho zdraví už nějakou dobu podléhalo a zřejmě zemřel
vodnatelnost, 23. dubna 1616, v den, kdy Anglie prohrála
Shakespeare, alespoň nominálně, pro anglický kalendář ještě ne
byl reformován. Zemřel, jak žil, přijal svůj úděl statečně a
radostně.

Byl to nešťastný život, ten Cervantesův? Všichni nám říkají jeho životopisci
že to bylo; ale musím říct, že pochybuji. Byl to těžký život, život plný
chudoba, neustálý boj, špatně placená dřina, zklamání,
ale Cervantes v sobě nosil protijed na všechna tato zla.
Nepatřil k těm lehkým povahám, které se jen povznášejí nad nepřízní osudu
na základě jejich vlastního vztlaku; bylo to ve vysoké pevnosti
ducha, že je proti tomu důkazem. Je nemožné otěhotnět
Cervantes ustupuje sklíčenosti nebo padá sklíčeností. Pokud jde o
chudoba, to byla s ním věc k smíchu a jediný povzdech
kdy mu dovolí uniknout, je, když říká: „Šťastný ten, komu nebe
dal kus chleba, za který není povinen děkovat
kdokoli kromě samotného nebe." K tomu všemu přidejte jeho životní energii a duševní
činnost, jeho neklidná invence a jeho sangvinický temperament a
bude dost důvodů pochybovat o tom, zda jeho mohl být velmi
nešťastný život. Ten, kdo dokázal vzít Cervantesovo trápení společně s jeho
aparát na jejich vydržení by možná nebyl tak špatný obchod,
pokud jde o štěstí v životě.

O jeho pohřebišti není známo nic kromě toho, že byl pohřben v
podle své vůle v sousedním klášteře trinitářů
jeptišky, z nichž se předpokládá, že jeho dcera Isabel de Saavedra byla an
vězeň, a že o několik let později se jeptišky přestěhovaly do jiné
klášter, který s sebou nosí své mrtvé. Ale zda zbytky
Cervantes byl zahrnut do odstranění nebo nikdo neví, a
vodítko k místu jejich odpočinku je nyní ztraceno nad veškerou naději. Toto zařizuje
možná nejméně obhajitelná z položek v obvinění z nedbalosti
proti svým současníkům. V některých dalších je a
hodně nadsázky. Poslouchat většinu jeho životopisců jeden
Předpokládá se, že celé Španělsko bylo v lize nejen proti muži, ale také
proti jeho paměti, nebo alespoň že to bylo necitlivé k jeho zásluhám,
a nechal ho žít v bídě a zemřít nouze. Mluvit o jeho tvrdém
život a nedůstojná zaměstnání v Andalusii jsou absurdní. Co udělal?
odlišit ho od tisíců jiných bojujících mužů vydělávajících a
nejisté živobytí? Pravda, byl to statečný voják
zraněný a prošel zajetím a utrpením ve své zemi
příčinou, ale ve stejném případě byly stovky dalších. Měl
napsal průměrný exemplář bezcitné třídy romantiky a některé
hry, které zjevně nesplňovaly primární podmínku
potěšující: měli diváci sponzorovat hry, které nebavily
protože autor měl „Dona Quijota“ vyrábět dvacet let
později?

Tahanice o kopie, která, jak jsme viděli, bezprostředně následovala
vzhled knihy nevypadá jako obecná necitlivost k
jeho zásluhy. Někteří to bezpochyby přijali chladně, ale pokud šlo o muže
napíše knihu zesměšňující periwigs, se kterými se musí vypořádat
být chladně přijímán nositeli periwig a nenáviděn celkem
kmen parukařů. Kdyby měl Cervantes čtenáře rytířského románku,
sentimentalisté, dramatici a básníci té doby
proti němu to bylo proto, že to byl „Don Quijote“; a pokud
široká veřejnost se nepřihlásila, aby ho zpříjemnila
po zbytek jeho dnů už nebude obviněn z nedbalosti a
nevděk než anglicky mluvící veřejnost, která se nevyplatila
Scottovy závazky. Dělalo to nejlepší, co mohlo; četlo jeho knihu a
se mu to líbilo a koupil si ho a povzbudil knihkupce, aby mu dobře zaplatil
pro ostatní.

Španělsku bylo také vytýkáno, že postavila č.p
památník muže, na kterého je nejpyšnější; žádný pomník, to jest
mu; pro bronzovou sochu v malé zahradě na Plaza de las
Cortés, bezpochyby poctivé umělecké dílo, a pokud by to bylo i tak výjimečné
zřízena místnímu básníkovi na tržišti nějakého provinčního města,
není hoden Cervantese nebo Madridu. Ale co potřebuje Cervantes
„tak slabý svědek jeho jména;“ nebo co by mohl památník v jeho
případ kromě svědectví o vlastní oslavě těch, kteří to uvedli
nahoru? Si monumentum quoeris, cirkumspice. Nejbližší knihkupectví
ukáže, jaké batos by byly v pomníku autora
"Don Quijote."
