DON QUICHOTTE

INTRODUCTION

PREPARATOIRE

C'est avec beaucoup de réticence que j'ai abandonné au profit de la
entreprendre ce qui avait longtemps été un projet favori : celui d'un
nouvelle édition de "Don Quichotte" de Shelton, qui est maintenant devenu un peu
livre rare. Il y en a - et j'avoue en être un - pour qui
L'ancienne version racée de Shelton, avec tous ses défauts, a un charme qu'aucun
traduction moderne, aussi habile ou correcte soit-elle. Shelton
avait l'avantage inestimable d'appartenir à la même génération que
Cervantès; « Don Quichotte » avait à lui une vitalité que seul un contemporain
pourrait sentir; cela ne lui a coûté aucun effort dramatique pour voir les choses comme Cervantès
les ai vus; il n'y a pas d'anachronisme dans sa langue ; il a mis l'espagnol
de Cervantès dans l'anglais de Shakespeare. Shakespeare lui-même le plus
connaissait probablement le livre; il l'a peut-être emporté chez lui dans sa
sacoches à Stratford lors d'un de ses derniers voyages, et sous le
mûrier à New Place s'est associé à un génie apparenté dans son
pages.

Mais il m'apparut bientôt qu'espérer même un modéré
la popularité de Shelton était vaine. Son bon vieil anglais croustillant serait, non
doute, être savouré par une minorité, mais ce ne serait que par une minorité.
Ses admirateurs les plus chaleureux doivent admettre qu'il n'est pas un homme satisfaisant
représentant de Cervantès. Sa traduction de la première partie était très
faite à la hâte et n'a jamais été révisée par lui. Il a toute la fraîcheur et
vigueur, mais aussi la pleine mesure des défauts, d'une production hâtive.
C'est souvent très littéral - barbarement littéral fréquemment - mais tout aussi
souvent très lâche. Il avait manifestement une bonne connaissance familière de
Espagnol, mais apparemment pas beaucoup plus. Cela ne semble jamais lui venir à l'esprit
que la même traduction d'un mot ne conviendra pas dans tous les cas.

On dit souvent que nous n'avons pas de traduction satisfaisante de "Don
Quichotte. Pour ceux qui connaissent l'original, il a le goût de
truisme ou platitude pour le dire, car en vérité il ne peut y avoir
traduction satisfaisante de "Don Quichotte" en anglais ou tout autre
Langue. Ce n'est pas que les idiomes espagnols soient si complètement
ingérable, ou que les mots intraduisibles, assez nombreux non
doute, sont si surabondants, mais plutôt que le laconisme sentencieux
auquel l'humour du livre doit sa saveur est propre à
espagnol, et ne peut au mieux être que de loin imité dans n'importe quel autre
langue.

L'histoire de nos traductions anglaises de "Don Quichotte" est
instructif. Shelton's, le premier dans n'importe quelle langue, a été créé,
apparemment, vers 1608, mais pas publié avant 1612. Bien sûr, c'était
seulement la première partie. On a affirmé que la Deuxième, publiée dans
1620, n'est pas l'œuvre de Shelton, mais il n'y a rien à l'appui de la
affirmation sauf le fait qu'elle a moins d'esprit, moins de ce que nous
comprennent généralement par « allez », à ce sujet que le premier, qui serait
naturel si le premier était l'œuvre d'un jeune homme écrivant
_currente calamo_, et la seconde celle d'un homme d'âge moyen écrivant pour
un libraire. En revanche, il est plus proche et plus littéral, le
le style est le même, les mêmes traductions, ou des erreurs de traduction,
s'y produire, et il est extrêmement peu probable qu'un nouveau traducteur,
en supprimant son nom, ont permis à Shelton d'emporter le crédit.

En 1687, John Phillips, le neveu de Milton, a produit un "Don Quichotte" "fait
anglais, dit-il, selon l'humour de notre langue moderne.
Son « Quichotte » n'est pas tant une traduction qu'une parodie, et un
parodie qui pour la grossièreté, la vulgarité et la bouffonnerie est presque
sans exemple même dans la littérature de l'époque.

"La vie et les aventures notables de Don Quichotte de Ned Ward, joyeusement
traduit en vers hudibrastique » (1700), peut à peine être considéré comme un
traduction, mais il sert à montrer la lumière dans laquelle « Don Quichotte » a été
considéré à l'époque.

Une autre illustration peut être trouvée dans la version publiée en 1712 par
Peter Motteux, qui avait alors récemment combiné le commerce du thé avec
Littérature. Il est décrit comme "traduit de l'original par plusieurs
mains », mais si c'est le cas, toute la saveur espagnole s'est entièrement évaporée sous le
manipulation de plusieurs mains. La saveur qu'il a, sur le
d'autre part, est franco-cockney. Quiconque le compare
soigneusement avec l'original aura peu de doute qu'il s'agit d'un
concoction de Shelton et des Français de Filleau de Saint Martin, eked
par des emprunts à Phillips, dont il adopte le mode de traitement. Ce
est, certes, plus décent et convenable, mais il traite de "Don Quichotte"
de la même manière qu'une bande dessinée qui ne peut pas être rendue trop comique.

Tenter d'améliorer l'humour de "Don Quichotte" par une infusion de
la désinvolture et la facétie cockney, comme le faisaient les opérateurs de Motteux, n'est pas
simplement une impertinence comme larder une surlonge de bœuf de prix, mais un
falsification absolue de l'esprit du livre, et c'est une preuve de
la façon non critique dont « Don Quichotte » est généralement lu que ce
pire qu'une traduction sans valeur - sans valeur car ne représentant pas,
pire que sans valeur comme fausse déclaration - aurait dû être favorisé car il
a été.

Elle eut cependant pour effet de faire ressortir une traduction entreprise
et exécuté dans un tout autre esprit, celui de Charles Jervas, le
portraitiste et ami de Pope, Swift, Arbuthnot et Gay. Jervas
a été accordé peu de crédit pour son travail, en effet on peut dire
aucun, car il est connu du monde en général sous le nom de Jarvis. Ce n'était pas
publié qu'après sa mort, et les imprimeurs ont donné le nom
selon la prononciation courante du jour. Cela a été le plus
librement utilisé et le plus librement abusé de toutes les traductions. Il a
vu beaucoup plus d'éditions que toute autre, il est admis de toutes parts
être de loin le plus fidèle, et pourtant personne ne semble avoir un bon mot
dire pour elle ou pour son auteur. Jervas a sans aucun doute des lecteurs prévenus
contre lui-même dans sa préface, où parmi beaucoup de mots vrais sur
Shelton, Stevens et Motteux, il accuse imprudemment et injustement Shelton
d'avoir traduit non pas de l'espagnol, mais de l'italien
version de Franciosini, qui ne parut que dix ans après
Premier tome de Shelton. Un soupçon d'incompétence semble également avoir
attaché à lui parce qu'il était peintre de profession et médiocre
un (bien qu'il nous ait donné le meilleur portrait que nous ayons de Swift), et
cela a peut-être été renforcé par la remarque de Pope selon laquelle il « a traduit
'Don Quichotte' sans comprendre l'espagnol. Il a également été inculpé
en empruntant à Shelton, qu'il a dénigré. Il est vrai que dans un
quelques passages difficiles ou obscurs, il a suivi Shelton, et est allé
égaré avec lui; mais pour un cas de ce genre, il y en a cinquante où
il a raison et Shelton tort. Quant au dicton de Pope, quiconque
examine attentivement la version de Jervas, côte à côte avec l'original,
verrons qu'il était un bon érudit espagnol, incomparablement meilleur
que Shelton, sauf peut-être en simple espagnol familier. Il était, en
fait, un traducteur honnête, fidèle et assidu, et il a laissé
une version qui, quels que soient ses défauts, est singulièrement gratuite
d'erreurs et de traductions erronées.

On l'accuse d'être raide, sec - "en bois" en un mot - et
personne ne peut nier qu'il existe un fondement pour cela. Mais c'est peut-être
a plaidé pour Jervas qu'une grande partie de cette rigidité est due à son
horreur du style léger, désinvolte et plaisant de ses prédécesseurs. Il
a été l'un des rares, très rares, traducteurs à avoir montré
appréhension de la gravité sans sourire qui est l'essence de Quixotic
humour; il lui semblait un crime d'amener Cervantes en avant avec un sourire narquois
et souriant à ses propres bonnes choses, et à cela peut être attribué dans un
grande mesure l'abstinence ascétique de tout ce qui savoure
vivacité qui caractérise sa traduction. Dans la plupart
éditions modernes, il faut le remarquer, son style a été lissé et
smartened, mais sans aucune référence à l'espagnol d'origine, de sorte que
s'il a été amené à lire plus agréablement, il a aussi été privé de
son principal mérite de fidélité.

La version de Smollett, publiée en 1755, peut presque être comptée comme l'une des
celles-ci. En tout cas, il est clair que, dans sa construction, le
la traduction a été très librement utilisée, et très peu ou probablement pas
attention donnée à l'original espagnol.

Les traductions ultérieures peuvent être écartées en quelques mots. Georges Kelly,
qui parut en 1769, « imprimé pour le Traducteur », était un impudent
imposture, n'étant rien de plus que la version de Motteux avec quelques-uns des
des mots, ici et là, habilement transposés ; Celle de Charles Wilmot (1774) était
seulement un abrégé comme celui de Florian, mais moins habilement exécuté ; et
la version publiée par Miss Smirke en 1818, pour l'accompagner
les assiettes de son frère, n'était qu'une production patchwork faite d'anciens
traductions. Au dernier, chez M. AJ Duffield, ce serait dans tous les
sens du mot impertinent en moi d'émettre ici un avis. Je n'avais pas
même vu quand le présent engagement m'a été proposé, et depuis
alors je peux dire vidi tantum, ayant pour des raisons évidentes résisté à la
tentation que la réputation et les beaux volumes de M. Duffield retiennent
à tous les amoureux de Cervantes.

De l'histoire précédente de nos traductions de "Don Quichotte", il
on verra qu'il y a bien des gens qui, pourvu qu'ils obtiennent
le simple récit avec son complément complet de faits, d'incidents et de
aventures qui leur sont servies sous une forme qui les amuse, se soucient
peu si cette forme est celle dans laquelle Cervantes à l'origine
façonné ses idées. D'autre part, il est clair qu'il existe de nombreux
qui désirent avoir non seulement l'histoire qu'il raconte, mais l'histoire telle qu'il
le dit, autant du moins que les différences d'idiome et de circonstances
permis, et qui donnera la préférence au traducteur consciencieux,
même s'il s'en est peut-être acquitté un peu maladroitement.

Mais après tout, il n'y a pas d'antagonisme réel entre les deux classes ;
il n'y a aucune raison pour que ce qui plaît à l'un ne plaise pas à l'autre
autre, ou pourquoi un traducteur qui se donne pour but de traiter « Don Quichotte »
avec le respect dû à un grand classique, ne devrait pas être aussi acceptable
même au lecteur négligent comme celui qui le traite comme un ancien célèbre
livre de plaisanterie. Il ne s'agit pas de caviar au général, ou, s'il
c'est-à-dire que la faute incombe à celui qui le fait. La méthode par laquelle
Cervantes a gagné l'oreille du peuple espagnol devrait, mutatis mutandis,
être tout aussi efficace auprès de la grande majorité des lecteurs anglophones. À n'importe
taux, même s'il y a des lecteurs pour qui c'est indifférent,
la fidélité à la méthode fait autant partie du devoir du traducteur que
fidélité à la matière. S'il peut plaire à tous les partis, tant le
mieux; mais son premier devoir est envers ceux qui l'attendent comme fidèles
une représentation de son auteur telle qu'il est en son pouvoir de les donner,
fidèle à la lettre tant que la fidélité est praticable, fidèle à
l'esprit autant qu'il peut le faire.

Mon propos ici n'est pas de dogmatiser les règles de la traduction, mais de
indiquer celles que j'ai suivies, ou du moins essayées au mieux de mes
capacité de suivre, dans le cas présent. Celui qui, me semble-t-il,
ne peut pas être suivi trop rigoureusement dans la traduction de "Don Quichotte", est de
évitez tout ce qui sent l'affectation. Le livre lui-même est,
en un sens, une protestation contre elle, et personne ne la détestait plus
que Cervantès. Pour cette raison, je pense, toute tentation d'utiliser
il faut résister au langage désuet ou obsolète. C'est après tout un
affectation, et une pour laquelle il n'y a ni mandat ni excuse. Espagnol
a probablement moins changé depuis le XVIIe siècle que
n'importe quelle langue en Europe, et de loin la plus grande et certainement la meilleure
partie de "Don Quichotte" diffère peu dans le langage de la
Espagnol familier d'aujourd'hui. Sauf dans les contes et Don
Les discours de Quichotte, le traducteur qui utilise les plus simples et les plus clairs
langue de tous les jours sera presque toujours celui qui s'en approche le plus
à l'original.

Voyant que l'histoire de "Don Quichotte" et de tous ses personnages et
les incidents sont maintenant depuis plus de deux siècles et demi familiers
comme des mots familiers dans les bouches anglaises, il me semble que l'ancien
les noms et expressions familiers ne doivent pas être modifiés sans raison valable.
Bien sûr, un traducteur qui soutient que "Don Quichotte" devrait recevoir le
traitement qu'un grand classique mérite, se sentira lié par le
injonction portée sur le Morisco au chap. IX ne pas omettre ou ajouter
rien.




CERVANTES


Quatre générations avaient ri de "Don Quichotte" avant qu'il n'arrive à
personne à demander, qui et quelle sorte d'homme était ce Miguel de Cervantes
Saavedra dont le nom figure sur la page de titre ; et il était trop tard pour un
réponse satisfaisante à la question lorsqu'il a été proposé d'ajouter une vie
de l'auteur à l'édition londonienne publiée chez Lord Carteret
exemple en 1738. Toutes les traces de la personnalité de Cervantes avaient par
ce temps a disparu. Toutes les traditions flottantes qui ont pu avoir
existait, transmis par des hommes qui l'avaient connu, était mort depuis longtemps
dehors, et d'autre record il n'y en avait pas; pour le seizième et
XVIIe siècles étaient incurieux quant aux « hommes du temps », un
reproche contre lequel le dix-neuvième s'est en tout cas assuré,
s'il n'a produit ni Shakespeare ni Cervantès. Tout ce que les Mayas y
Siscar, à qui la tâche a été confiée, ou l'un de ceux qui ont suivi
lui, Rios, Pellicer ou Navarrete, pouvait faire était de gagner les quelques
allusions que Cervantès se fait dans ses diverses préfaces avec tant
éléments de preuve documentaire portant sur sa vie car ils pourraient
trouver.

Ceci, cependant, a été fait par le dernier biographe nommé à un si bon
but qu'il a remplacé tous les prédécesseurs. La minutie est la
principale caractéristique de l'œuvre de Navarrete. Outre le tamisage, les tests et
méthodisant avec une patience et un jugement rares ce qui avait été auparavant
mis en lumière, il n'a laissé, comme on dit, aucune pierre non retournée sous
où quelque chose pour illustrer son sujet pourrait éventuellement être trouvé.
Navarrete a fait tout ce que l'industrie et la perspicacité pouvaient faire, et ce n'est pas
sa faute s'il ne nous a pas donné ce que nous voulons. Ce que Hallam dit de
Shakespeare peut être appliqué au cas presque parallèle de Cervantès :
"Ce n'est pas le registre de son baptême, ni le brouillon de son testament, ni
l'orthographe de son nom que nous recherchons ; aucune lettre de son écriture, non
enregistrement de sa conversation, aucun personnage de lui dessiné ... par un
contemporain a été produit.

Il est donc naturel que les biographes de Cervantès,
forcée de faire de la brique sans paille, devrait avoir recours largement à
conjecture, et cette conjecture devrait dans certains cas venir par
degrés pour tenir lieu de fait établi. Tout ce que je propose de faire
il s'agit ici de séparer ce qui est de fait de ce qui est de fait
conjecture, et laisser au lecteur le soin de décider si la
les données justifient ou non l'inférence.

Les hommes dont les noms, d'un commun accord, figurent au premier rang des
Littérature espagnole, Cervantes, Lope de Vega, Quevedo, Calderon,
Garcilaso de la Vega, les Mendoza, Gongora, étaient tous des hommes de l'ancienne
familles, et, curieusement, toutes, sauf la dernière, des familles qui ont retracé
leur origine dans la même région montagneuse du nord de l'Espagne. le
famille de Cervantes est communément dite d'origine galicienne,
et incontestablement il possédait des terres en Galice à une époque très
date précoce; mais je pense que la balance des preuves tend à montrer que
le «solaire», le site d'origine de la famille, était à Cervatos dans le
coin nord-ouest de la Vieille Castille, près de la jonction de Castille,
Léon et les Asturies. Il se trouve qu'il existe une histoire complète de
la famille Cervantes du Xe siècle au XVIIe
existant sous le titre de « Illustrious Ancestry, Glorious Deeds, and
Noble postérité du célèbre Nuno Alfonso, Alcaide de Tolède », écrit
en 1648 par le généalogiste industrieux Rodrigo Mendez Silva, qui
s'est servi d'une généalogie manuscrite de Juan de Mena, le poète
lauréat et historiographe de Jean II.

L'origine du nom de Cervantes est curieuse. Nuno Alfonso était presque aussi
distingué dans la lutte contre les Maures sous le règne d'Alphonse
VII comme le Cid l'avait été un demi-siècle auparavant dans celui d'Alphonse VI,
et a été récompensé par diverses concessions de terres dans le voisinage de
Tolède. Sur une de ses acquisitions, à environ deux lieues de la ville, il
bâtit lui-même un château qu'il appela Cervatos, car « il était seigneur
du solaire de Cervatos dans le Montana », alors que la région montagneuse
s'étendant des Provinces basques à Léon a toujours été appelé. À son
mort au combat en 1143, le château passa par testament à son fils
Alfonso Munio, qui, comme noms de famille territoriaux ou locaux venaient alors
en vogue à la place du patronyme simple, a pris le nom supplémentaire
de Cervatos. Son fils aîné Pedro lui succède à la possession de
le château, et a suivi son exemple en adoptant le nom, un
hypothèse à laquelle le fils cadet, Gonzalo, semble avoir pris
ombrage.

Tous ceux qui ont effectué une visite éclair à Tolède se souviendront de la
château en ruine qui couronne la colline au-dessus de l'endroit où le pont de
Alcántara enjambe les gorges du Tage, et avec sa silhouette brisée et
les murs qui s'effritent font un pendentif si admirable au solide carré
Alcazar dominant les toits de la ville sur le côté opposé. C'était
construit, ou comme certains disent restauré, par Alphonse VI peu après sa
occupation de Tolède en 1085, et appelé par lui San Servando après une
Martyr espagnol, nom modifié par la suite en San Servan (dans lequel
forme il apparaît dans le "Poème du Cid"), San Servantes, et San
Cervantes: à propos de quel dernier le "Manuel pour l'Espagne" avertit son
lecteurs contre la supposition qu'il a quoi que ce soit à voir avec le
auteur de "Don Quichotte". Ford, comme le savent tous ceux qui l'ont pris pour un
compagnon et conseiller sur les routes d'Espagne, se trompe rarement
matière de littérature ou d'histoire. Dans ce cas, cependant, il est dans
Erreur. Il a tout à voir avec l'auteur de "Don Quichotte", car il
est en fait ces vieux murs qui ont donné à l'Espagne le nom qu'elle est
le plus fier d'aujourd'hui. Gonzalo, mentionné ci-dessus, il peut être facilement
conçu, n'appréciait pas l'appropriation par son frère d'un nom pour
auquel il avait lui-même un droit égal, car bien que nominalement tiré de
le château, il était en réalité dérivé de l'ancien territoire
possession de la famille, et comme compensation, et pour se distinguer
(diferenciarse) de son frère, il prit comme nom de famille le nom du
château au bord du Tage, dans l'édifice duquel, selon
une tradition familiale, son arrière-grand-père avait une part.

Les deux frères ont fondé des familles. La branche de Cervantès avait plus de ténacité ;
il a envoyé des ramifications dans diverses directions, Andalousie, Estrémadure,
la Galice et le Portugal, et a produit une bonne lignée d'hommes distingués
au service de l'Église et de l'État. Gonzalo lui-même, et apparemment un
son fils, suivit Ferdinand III dans la grande campagne de 1236-48
qui donna Cordoue et Séville à l'Espagne chrétienne et écrivit
Maures dans le royaume de Grenade, et ses descendants se sont mariés avec
quelques-unes des familles les plus nobles de la Péninsule et parmi elles
militaires, magistrats et dignitaires de l'Église, dont au moins deux
cardinaux-archevêques.

De la lignée qui s'est installée en Andalousie, Deigo de Cervantes, commandant de
l'Ordre de Santiago, a épousé Juana Avellaneda, fille de Juan Arias
de Saavedra, et eut plusieurs fils, dont l'un était Gonzalo Gomez,
Corregidor de Jerez et ancêtre des branches mexicaine et colombienne
de la famille; et un autre, Juan, dont le fils Rodrigo a épousé Doña Leonor
de Cortinas, et par elle a eu quatre enfants, Rodrigo, Andrea, Luisa, et
Miguel, notre auteur.

Le pedigree de Cervantès n'est pas sans rapport avec "Don Quichotte".
Un homme qui pouvait se prévaloir d'une ascendance de véritables chevaliers errants
s'étendant de presque l'époque de Pelayo au siège de Grenade était
susceptible d'avoir un fort sentiment au sujet de la chevalerie simulée de
les romans. Cela donne un point, aussi, à ce qu'il dit dans plus d'un
endroit sur les familles qui ont autrefois été formidables et qui se sont effilées
jusqu'à ce qu'ils soient réduits à néant, comme une pyramide. Ce fut le cas de son
posséder.

Il est né à Alcalá de Henares et baptisé dans l'église de Santa
Maria Mayor le 9 octobre 1547. De son enfance et de sa jeunesse, nous
ne rien savoir, si ce n'est par l'aperçu qu'il nous donne dans la préface
à ses "Comédies" de lui-même en garçon regardant avec ravissement
Lope de Rueda et sa compagnie ont installé leur scène de planche grossière dans le
plaza et joua les farces rustiques qu'il prit ensuite lui-même pour
le modèle de ses intermèdes. Ce premier aperçu, cependant, est un
significatif, car il montre le développement précoce de cet amour du
drame qui a exercé une telle influence sur sa vie et semble avoir
devenu plus fort en vieillissant, et dont cette même préface,
écrite quelques mois seulement avant sa mort, en est une preuve éclatante.
Il nous laisse entendre, aussi, qu'il était un grand lecteur dans son
jeunesse; mais aucune assurance n'était nécessaire, car la première partie de "Don
Quichotte" prouve à lui seul une grande quantité de lectures diverses, de romans
de chevalerie, de ballades, de poésie populaire, de chroniques, pour lesquelles il n'avait
temps ou opportunité sauf dans les vingt premières années de sa vie; et
ses citations erronées et ses erreurs dans les détails sont toujours, il peut
à remarquer, celles d'un homme rappelant les lectures de son enfance.

D'autres choses que le drame n'en étaient qu'à leurs balbutiements lorsque Cervantès était
un garçon. La période de son enfance fut en tous points une période de transition
pour l'Espagne. La vieille Espagne chevaleresque avait disparu. La nouvelle Espagne était
la puissance la plus puissante que le monde ait connue depuis l'Empire romain et
n'avait pas encore été appelé à payer le prix de sa grandeur. Par le
la politique de Ferdinand et de Ximenez le souverain avait été rendue absolue,
et l'Église et l'Inquisition se sont adroitement ajustées pour le maintenir ainsi. le
nobles, qui avaient toujours résisté à l'absolutisme aussi vigoureusement qu'ils avaient
avait combattu les Maures, avait été dépouillé de tout pouvoir politique, un sort semblable
s'étaient abattues sur les villes, les constitutions libres de Castille et d'Aragon
avait été balayé, et la seule fonction qui restait aux Cortés
était celui d'accorder de l'argent sous la dictée du roi.

La transition s'est étendue à la littérature. Des hommes qui, comme Garcilaso de la
Vega et Diego Hurtado de Mendoza, suivis des guerres d'Italie, avaient
ramené d'Italie les produits de l'après-Renaissance
la littérature, qui s'enracinait et s'épanouissait et menaçait même de
éteindre les excroissances indigènes. Damon et Thyrsis, Phyllis et Chloé avaient
été assez naturalisé en Espagne, avec tous les appareils de
poésie pastorale pour donner un air de nouveauté à l'idée d'un
berger désespéré et bergère inflexible. En compensation contre
cela, les vieilles ballades historiques et traditionnelles, et le vrai
pastorales, chants et ballades de la vie paysanne, étaient rassemblées
assidûment et imprimé dans les cancioneros qui se sont succédés
avec une rapidité croissante. Mais la conséquence la plus notable, peut-être, de
la diffusion de l'imprimerie fut le flot des romans de chevalerie qui
a continué à affluer de la presse depuis Garci Ordoñez de Montalvo
avait ressuscité "Amadis de Gaule" au début du siècle.

Pour une jeunesse friande de lecture, solide ou légère, il ne pouvait y avoir
meilleur endroit en Espagne qu'Alcalá de Henares au milieu de la
seizième siècle. C'était alors une ville universitaire animée et peuplée,
quelque chose de plus que le rival entreprenant de Salamanque, et tout à fait
un endroit très différent de la mélancolique, silencieuse, déserte Alcalá la
voyageur voit maintenant alors qu'il va de Madrid à Saragosse. Théologie et
la médecine était peut-être le point fort de l'université, mais la
la ville elle-même semble avoir plutôt penché vers les humanités et la lumière
littérature, et en tant que producteur de livres, Alcalá commençait déjà à
rivaliser avec les anciennes presses de Tolède, Burgos, Salamanque et
Séville.

Un pendentif à l'image que Cervantès nous a donnée de ses premières sorties
aurait sans doute été souvent vu dans les rues d'Alcalá à cette époque
temps; un garçon brillant, désireux, aux cheveux fauves, regardant dans une librairie où
les derniers volumes étaient ouverts pour tenter le public, se demandant, peut-être,
ce petit livre avec la gravure sur bois du mendiant aveugle et de son garçon,
qui s'appelait "Vida de Lazarillo de Tormes, segunda impresion",
pourrait être d'environ; ou avec des yeux débordant de gaieté regardant un
de ces portraits saugrenus d'un chevalier errant dans des
panoplie et plumes dont les éditeurs de romans de chevalerie aimaient
pour embellir les pages de titre de leurs folios. Si le garçon était le père
de l'homme, le sens de l'incongru qui était fort à cinquante ans était
vif à dix ans, et quelques réflexions comme celles-ci peuvent avoir été les
véritable genèse de « Don Quichotte ».

Pour son éducation plus solide, nous dit-on, il se rendit à Salamanque. Mais
pourquoi Rodrigo de Cervantes, qui était très pauvre, aurait envoyé son fils
dans une université à cent cinquante milles alors qu'il en avait une à ses côtés
propre porte, serait un casse-tête, si nous avions une raison de supposer qu'il
l'a fait. La seule preuve est une vague déclaration du professeur Tomas
Gonzalez, qu'il a vu une fois une ancienne inscription de l'inscription d'un
Miguel de Cervantès. Cela ne semble pas avoir été revu;
mais même s'il l'avait été, et si la date correspondait, il s'avérerait
rien, car il y avait au moins deux autres Miguels nés vers le milieu
du siècle; l'un d'eux, d'ailleurs, un Cervantès Saavedra, un cousin,
sans doute, qui était une source de grand embarras pour les biographes.

Qu'il n'ait été étudiant ni à Salamanque ni à Alcalá est la meilleure preuve
par ses propres œuvres. Aucun homme ne s'appuya plus largement sur l'expérience que lui,
et il n'a laissé nulle part une seule réminiscence de la vie étudiante - pour le
« Tia Fingida », si c'est la sienne, n'en est pas une — rien, pas même « une université
blague », pour montrer qu'il se souvenait des jours dont la plupart des hommes se souviennent le mieux. Tous
que nous savons positivement de son éducation, c'est que Juan Lopez de
Hoyos, professeur d'humanités et belles-lettres d'une certaine éminence,
l'appelle son « cher et bien-aimé élève ». C'était dans une petite collection
de vers de différentes mains sur la mort d'Isabelle de Valois, seconde
reine de Philippe II, publié par le professeur en 1569, auquel
Cervantes a contribué quatre pièces, dont une élégie et une épitaphe
sous forme de sonnet. Ce n'est que par un rare hasard qu'un "Lycidas"
trouve son chemin dans un volume de ce genre, et Cervantès n'était pas Milton.
Ses vers ne sont pas pires que ne le sont habituellement ces choses-là ; tant, à
du moins, peut-on dire pour eux.

Au moment où le livre parut, il avait quitté l'Espagne et, comme le destin l'avait ordonné
elle, pendant douze années, les plus mouvementées de sa vie. Julien,
puis cardinal, Acquaviva avait été envoyé à la fin de 1568 pour
Philippe II. par le Pape en mission, en partie de condoléances, en partie
politique, et à son retour à Rome, qui fut un peu brusquement
accéléré par le roi, il emmena Cervantès avec lui comme camarero
(chambellan), la fonction qu'il occupait lui-même dans la maison du Pape. le
poste aurait sans aucun doute conduit à l'avancement à la Cour pontificale avait
Cervantès la conserva, mais à l'été 1570 il la démissionna et
s'est enrôlé comme simple soldat dans la compagnie du capitaine Diego Urbina,
appartenant au régiment de Don Miguel de Moncada, mais formant à cette époque
une partie du commandement de Marc Antony Colonna. Qu'est-ce qui l'a poussé à cela
étape que nous ne savons pas, si c'était du dégoût pour la carrière avant lui, ou
enthousiasme purement militaire. C'était peut-être ce dernier, car il
était un moment d'agitation; les événements, cependant, qui ont conduit à l'alliance
entre l'Espagne, Venise et le Pape, contre l'ennemi commun, le
Porte, et à la victoire des flottes combinées à Lépante, appartiennent
plutôt à l'histoire de l'Europe qu'à la vie de Cervantès. Il était
l'un de ceux qui quittèrent Messine, en septembre 1571, sous le
commandement de Don John d'Autriche; mais le matin du 7
Octobre, lorsque la flotte turque a été aperçue, il gisait sous le mauvais
avec de la fièvre. A la nouvelle que l'ennemi était en vue, il se leva et, en
malgré les remontrances de ses camarades et supérieurs, insista pour
prenant son poste, disant qu'il préférait la mort au service de Dieu et
le Roi à la santé. Sa galère, la _Marquesa_, était au cœur de la
combat, et avant qu'il ne soit terminé, il avait reçu trois blessures par balle, deux
dans la poitrine et une dans la main ou le bras gauche. Le matin après le
bataille, selon Navarrete, il a eu un entretien avec le
commandant en chef, Don John, qui faisait une inspection personnelle de
les blessés, dont un résultat était une addition de trois couronnes à son
payer, et un autre, apparemment, l'amitié de son général.

La gravité de la blessure de Cervantes peut être déduite du fait que
avec la jeunesse, un cadre vigoureux, et un tempérament aussi gai et dynamique
comme toujours invalide, il passa sept mois à l'hôpital de Messine avant
il a été licencié. Il est sorti avec sa main gauche définitivement handicapée;
il en avait perdu l'usage, comme le lui raconta Mercure dans le "Viaje del
Parnasse » pour la plus grande gloire de la droite. Ceci, cependant, n'a pas
absolument inapte au service, et en avril 1572 il rejoignit Manuel
La compagnie de Ponce de Leon du régiment de Lope de Figueroa, dans laquelle, il
semble probable, son frère Rodrigo servait et partageait le
opérations des trois prochaines années, y compris la capture du
Golette et Tunis. Profitant de l'accalmie qui a suivi la
reprise de ces lieux par les Turcs, il obtint l'autorisation de retourner
Espagne, et partit de Naples en septembre 1575 à bord du _Sun_
galère, en compagnie de son frère Rodrigo, Pedro Carrillo de Quesada,
feu Gouverneur de la Goletta, et quelques autres, et meublé de
lettres de don Jean d'Autriche et du duc de Sésa, vice-roi de
Sicile, le recommandant au roi pour le commandement d'une compagnie, le
compte de ses services; un _dono infelice_ comme les événements l'ont prouvé. Sur le
Le 26, ils rencontrèrent un escadron de galères algériennes, et après un
une forte résistance a été maîtrisée et transportée à Alger.

Au moyen d'un compagnon de captivité racheté, les frères ont réussi à informer
leur famille de leur condition, et les pauvres d'Alcalá à la fois
s'efforçait de réunir l'argent de la rançon, le père disposant de tout ce qu'il
possédée, et les deux sœurs renoncent à leurs parts de mariage. Mais
Dali Mami avait trouvé sur Cervantès les lettres adressées au Roi par
Don John et le duc de Sesa, et, concluant que son prix doit être un
personne de grande importance, quand l'argent est venu, il l'a refusé
avec mépris comme étant tout à fait insuffisant. Le propriétaire de Rodrigo,
cependant, était plus facilement satisfait; la rançon a été acceptée dans son cas,
et il fut convenu entre les frères qu'il retournerait en Espagne
et se procurer un navire dans lequel il devait revenir à Alger et prendre
au large de Miguel et du plus grand nombre possible de leurs camarades. Ce n'était pas le
première tentative d'évasion que Cervantès avait faite. Peu de temps après le
début de sa captivité, il incita plusieurs de ses compagnons à
rejoignez-le pour tenter de rejoindre à pied Oran, alors poste espagnol ; mais
après le premier jour de voyage, le Maure qui avait accepté de leur servir
guide les a abandonnés et ils n'ont eu d'autre choix que de revenir. La deuxième
tentative fut plus désastreuse. Dans un jardin à l'extérieur de la ville sur la
bord de mer, il construisit, avec l'aide du jardinier, un Espagnol, un
cachette, où il amena, un à un, quatorze de ses
compagnons de captivité, les y gardant au secret pendant plusieurs mois, et
leur fournir de la nourriture par l'intermédiaire d'un renégat connu sous le nom d'El Dorador, "le
Doreur." Comment lui, un captif lui-même, a réussi à faire tout cela, est l'un des
les mystères de l'histoire. Aussi sauvage que puisse paraître le projet, il était très
presque réussi. Le navire acheté par Rodrigo fait son apparition
au large de la côte et, sous le couvert de la nuit, procédait au décollage du
réfugiés, lorsque l'équipage a été alarmé par le passage d'un bateau de pêche, et
battre en retraite en toute hâte. En renouvelant la tentative peu de temps après, ils,
ou une partie d'entre eux au moins, ont été faits prisonniers, et tout comme les
les pauvres gens du jardin se réjouissaient à l'idée que dans quelques
moments plus de liberté serait à leur portée, ils se sont retrouvés
entouré de troupes turques, à cheval et à pied. Le Dorador avait révélé
l'ensemble du projet au Dey Hassan.

Lorsque Cervantès vit ce qui leur était arrivé, il chargea ses compagnons de
rejeta tout le blâme sur lui, et alors qu'ils étaient liés, il déclara
à haute voix que tout le complot était de son invention, et que personne d'autre
y avait quelque part. Amené devant le Dey, il a dit la même chose. Il était
menacé d'empalement et de torture; et comme coupant les oreilles
et les nez étaient des monstres enjoués avec les Algériens, on peut concevoir
à quoi ressemblaient leurs tortures; mais rien ne pouvait le faire dévier
sa déclaration initiale selon laquelle lui et lui seul étaient responsables. Le résultat
était que le malheureux jardinier fut pendu par son maître, et le
prisonniers pris en possession par le Dey, qui, cependant, par la suite
restauré la plupart d'entre eux à leurs maîtres, mais a gardé Cervantès, payant Dali
Mami 500 couronnes pour lui. Il sentait sans doute qu'un homme d'une telle
ressources, d'énergie et d'audace, était une propriété trop dangereuse pour
être laissé entre des mains privées ; et il le fit lourdement repasser et loger dans
sa propre prison. S'il pensait que par ces moyens il pourrait briser le
esprit ou ébranler la résolution de son prisonnier, il fut bientôt détrompé,
car Cervantès parvint bientôt à envoyer une lettre au
Gouverneur d'Oran, le suppliant de lui envoyer quelqu'un qui pourrait être
confiance, pour lui permettre, ainsi qu'à trois autres gentilshommes, compagnons de captivité
le sien, pour s'enfuir ; entendant manifestement renouveler son premier
essayez avec un guide plus digne de confiance. Malheureusement le Maure qui
porté la lettre a été arrêté juste à l'extérieur d'Oran, et la lettre étant
trouvé sur lui, il fut renvoyé à Alger, où, par l'ordre du
Dey, il a été rapidement empalé comme un avertissement aux autres, tandis que Cervantes a été
condamné à recevoir deux mille coups de bâton, nombre qui
aurait très probablement privé le monde de "Don Quichotte", n'avait pas
quelques personnes, dont nous ne savons rien, intercédèrent en sa faveur.

Après cela, il semble avoir été enfermé encore plus étroitement que
avant, pendant près de deux ans se sont écoulés avant qu'il ne fasse une autre tentative.
Cette fois, son plan était d'acheter, avec l'aide d'un renégat espagnol
et deux marchands valenciens résidant à Alger, un vaisseau armé à
lequel lui et environ soixante des principaux captifs devaient faire leur
échapper; mais juste au moment où ils étaient sur le point de le mettre à exécution, un docteur
Juan Blanco de Paz, un ecclésiastique et un compatriote, a informé le Dey
de la parcelle. Cervantès par force de caractère, par son dévouement, par
son énergie inlassable et ses efforts pour alléger le sort de ses
compagnons de misère, s'était fait aimer de tous et était devenu le
l'esprit dirigeant de la colonie captive et, aussi incroyable que cela puisse paraître,
la jalousie de son influence et de l'estime dans laquelle on le tenait, ému
cet homme de bousculer sa destruction par une mort cruelle. Les marchands
constatant que le Dey savait tout, et craignant que Cervantes sous la torture
pourraient faire des révélations qui mettraient leur propre vie en danger, ont tenté de
le persuader de s'éclipser à bord d'un navire qui était sur le point de
voile pour l'Espagne; mais il leur dit qu'ils n'avaient rien à craindre, car aucun
tortures lui feraient compromettre n'importe qui, et il s'en alla aussitôt et
s'est livré au Dey.

Comme auparavant, le Dey a essayé de le forcer à nommer ses complices.
Tout était prêt pour son exécution immédiate ; le licou était
mis autour de son cou et ses mains liées derrière lui, mais tout cela pouvait être
obtenu de lui était que lui-même, avec l'aide de quatre messieurs qui
avait depuis quitté Alger, avait arrangé le tout, et que les soixante qui
devaient l'accompagner n'en savaient rien jusqu'au dernier
moment. Constatant qu'il ne pouvait rien faire de lui, le Dey le renvoya à
prison plus lourdement repassée qu'auparavant.

La famille Cervantes misérable avait tout ce temps essayé
une fois de plus pour réunir l'argent de la rançon, et enfin une somme de trois cents
ducats fut réuni et confié au Père Rédemptoriste Juan
Gil, qui était sur le point de s'embarquer pour Alger. Le Dey, cependant, a exigé plus
plus du double de la somme offerte, et que son mandat était expiré et
il était sur le point de s'embarquer pour Constantinople, emmenant tous ses esclaves avec
lui, le cas de Cervantès était critique. Il était déjà à bord
fortement repassé, lorsque le Dey a longuement accepté de réduire sa demande de
la moitié, et le père Gil, en empruntant, a pu combler le montant,
et le 19 septembre 1580, après une captivité de cinq ans tous sauf un
semaine, Cervantès fut enfin libéré. Avant longtemps, il a découvert que
Blanco de Paz, qui prétendait être un officier de l'Inquisition, était maintenant
concocter sur de fausses preuves une accusation d'inconduite à porter
contre lui à son retour en Espagne. Pour le mater, Cervantès a dressé
une série de vingt-cinq questions, couvrant toute la période de son
captivité, sur laquelle il demanda au père Gil de prendre les dépositions
de témoins crédibles devant un notaire. Onze témoins extraits de
parmi les principaux captifs d'Alger déposés à tous les faits ci-dessus
indiqué et à bien plus encore. Il y a quelque chose de touchant dans
l'admiration, l'amour et la gratitude que nous voyons lutter pour trouver
expression dans le langage formel du notaire, comme ils en témoignent un
après l'autre aux bonnes actions de Cervantès, comment il a consolé et
aidé les faibles de cœur, comment il a maintenu leur courage tombant, comment il
partageait sa pauvre bourse avec ce déposant, et comment « en lui ce déposant
trouvé père et mère.

De retour en Espagne, il trouva son ancien régiment sur le point de marcher pour
Le Portugal pour soutenir la revendication de Philip à la couronne, et totalement sans le sou
maintenant, n'avait d'autre choix que de le rejoindre. Il était dans les expéditions au
Açores en 1582 et l'année suivante, et à la fin de la guerre
rentra en Espagne à l'automne 1583, ramenant avec lui le
manuscrit de son roman pastoral, la « Galatée », et probablement aussi,
à en juger par des preuves internes, celle de la première partie de « Persiles
et Sigismonde. Il a également ramené avec lui, affirment ses biographes,
une fille en bas âge, issue d'un amour, comme certains d'entre eux avec
grande circonstantialité nous informe, avec une dame de Lisbonne de noble naissance,
dont le nom, cependant, ainsi que celui de la rue où elle habitait, ils
omettre de mentionner. Le seul fondement de tout cela est qu'en 1605 il y a
vivait certainement dans la famille de Cervantes a Doña Isabel de
Saavedra, qui est décrit dans un document officiel comme son fils naturel
fille, puis vingt ans.

Avec sa main gauche paralysée, la promotion dans l'armée était sans espoir, maintenant
que Don John était mort et qu'il n'avait personne pour faire valoir ses droits et
services, et pour un homme allant jusqu'à quarante ans dans les rangs, c'était un
perspective lugubre; il avait déjà une certaine réputation de poète ; il a fait
son esprit, donc, de jeter son dévolu sur la littérature, et pour un temps
première entreprise a confié son «Galatea» à la presse. Il a été publié,
comme le montre de manière concluante Salva y Mallen, à Alcalá, sa propre ville natale,
en 1585 et contribua sans doute à faire connaître son nom, mais
ne lui a certainement pas fait grand bien autrement.

Alors qu'il passait par la presse, il épousa Doña Catalina de
Palacios Salazar y Vozmediano, une dame d'Esquivias près de Madrid, et
apparemment un ami de la famille, qui lui a apporté une fortune qui peut
ont peut-être servi à éloigner le loup de la porte, mais si c'est le cas, cela
était tout. Le drame avait alors dépassé les stades du marché et
compagnies flâneuses, et avec son ancien amour pour cela, il s'est naturellement tourné vers
à lui pour un emploi agréable. En trois ans environ, il écrivit vingt
ou trente pièces, dont il nous dit qu'elles ont été jouées sans aucun lancer
de concombres ou d'autres missiles, et ont suivi leur cours sans aucun
sifflements, cris ou perturbations. En d'autres termes, ses pièces n'étaient pas
assez mauvais pour être sifflé hors de la scène, mais pas assez bon pour tenir
leur propre dessus. Seuls deux d'entre eux ont été conservés, mais comme ils
se trouvent être deux des sept ou huit qu'il mentionne avec complaisance, nous
peut supposer qu'ils sont des spécimens favorables, et personne qui lit le
« Numancia » et le « Trato de Argel » ne seront pas surpris qu'ils
a échoué en tant que drames d'acteur. Quels que soient leurs mérites, quels qu'ils soient
occasionnels qu'ils peuvent montrer, ils sont, en ce qui concerne la construction, incurablement
maladroit. Leur échec complet est manifeste du fait qu'avec
tout son tempérament sanguin et sa persévérance indomptable, il était incapable
maintenir la lutte pour gagner sa vie en tant que dramaturge pendant plus
plus de trois ans ; la popularité croissante de Lope n'en était pas non plus la cause,
est souvent dit, malgré ses propres paroles à l'effet contraire. Quand Lopé
commencé à écrire pour la scène est incertain, mais c'est certainement après
Cervantes est allé à Séville.

Parmi les "Nuevos Documentos" imprimés par Señor Asensio y Toledo, il y a un
daté de 1592, et curieusement caractéristique de Cervantès. C'est un
accord avec un certain Rodrigo Osorio, un manager, qui devait accepter six
comédies à cinquante ducats (environ 6 l.) pièce, à ne payer en aucun cas
à moins qu'il n'apparaisse sur représentation que ladite comédie était l'une des
le meilleur qui ait jamais été représenté en Espagne. Le test ne fait pas
semblent avoir jamais été appliqués; peut-être était-il suffisamment évident pour
Rodrigo Osorio que les comédies n'étaient pas parmi les meilleures de tous les temps
été représenté. Parmi la correspondance de Cervantès, il pourrait y avoir
ont été trouvés, sans doute, plus d'une lettre comme celle que nous voyons dans le
"Rake's Progress", "Monsieur, j'ai lu votre pièce, et ça ne marchera pas."

Il eut plus de succès dans un concours littéraire à Saragosse en 1595 en
l'honneur de la canonisation de saint Jacinto, lorsque sa composition a remporté le
premier prix, trois cuillères en argent. L'année précédente, il avait été
nommé receveur des revenus du royaume de Grenade. En ordre
de remettre plus commodément l'argent qu'il avait collecté au trésor,
il la confia à un marchand, qui faillit et s'enfuit ; et comme le
les actifs du failli étaient insuffisants pour couvrir le tout, il a été envoyé
prison de Séville en septembre 1597. La balance contre lui, cependant,
était un petit, environ 26l., et en donnant une garantie pour cela, il était
sortie en fin d'année.

C'est alors qu'il voyageait de ville en ville pour percevoir les impôts du roi,
qu'il a noté ces morceaux de vie et de caractère d'auberge et de bord de route
qui abondent dans les pages de « Don Quichotte » : les moines bénédictins avec
des lunettes et des ombrelles, montées sur leurs hautes mules ; les poussettes dans
costume en partance pour le prochain village; le barbier avec son bassin sur le sien
tête, en route pour saigner un patient; la recrue avec sa culotte en
son baluchon marchant le long de la route en chantant ; les faucheurs se sont rassemblés
la passerelle venta écoutant "Felixmarte of Hircania" lu à haute voix
leur; et ces petites touches hogarthiennes qu'il savait si bien
apportez, la queue de bœuf suspendue avec le peigne du propriétaire planté dedans,
les outres à la tête de lit, et ces exemples notables d'hôtellerie
l'art, Hélène s'en allant de bonne humeur au bras de Paris, et Didon au
tour laissant tomber des larmes grosses comme des noix. Non, il se pourrait bien que sur
ces voyages dans des régions reculées qu'il rencontrait de temps à autre
spécimen du gentleman pauvre, avec son maigre hack et son lévrier
et ses livres de chevalerie, rêvant sa vie dans une heureuse ignorance
que le monde avait changé depuis que le vieux casque de son arrière-grand-père était
Nouveau. Mais c'est à Séville qu'il découvre sa véritable vocation, même si
lui-même n'aurait nullement admis qu'il en fût ainsi. C'était
là, à Triana, qu'il fut d'abord tenté de s'essayer au dessin
de la vie, et a d'abord mis son humour en jeu dans l'exquis
petite esquisse de "Rinconete y Cortadillo", le germe, à plus d'un titre
un, de "Don Quichotte".

Où et quand cela a été écrit, nous ne pouvons pas le dire. Après son incarcération
toute trace de Cervantes en sa qualité officielle disparaît, d'où
on peut en déduire qu'il n'a pas été réintégré. Qu'il était encore dans
Séville en novembre 1598 ressort d'un de ses sonnets satiriques sur la
catafalque élaboré érigé pour témoigner de la douleur de la ville à la
mort de Philippe II, mais à partir de là jusqu'en 1603, nous n'avons aucun indice sur sa
mouvements. Les mots de la préface de la première partie de "Don Quichotte"
sont généralement tenus pour concluants qu'il a conçu l'idée de la
livre, et en écrivit au moins le début, dans une prison, et qu'il
peut l'avoir fait est extrêmement probable.

Il existe une tradition selon laquelle Cervantès aurait lu certaines parties de son œuvre à un
public sélect chez le duc de Béjar, ce qui a peut-être contribué à faire
le livre connu; mais la conclusion évidente est que la première partie de
"Don Quichotte" s'est retrouvé entre les mains quelque temps avant qu'il ne puisse trouver un
éditeur assez audacieux pour entreprendre une entreprise d'un caractère si nouveau ;
et si peu de foi en elle avait Francisco Robles de Madrid, à qui à
la dernière fois qu'il l'a vendu, qu'il ne s'est pas soucié d'engager les frais de la sécurisation
le droit d'auteur pour l'Aragon ou le Portugal, se contentant de celui pour
Castille. L'impression s'est terminée en décembre et le livre est sorti
avec le nouvel an 1605. On dit souvent que "Don Quichotte" était à
d'abord reçu froidement. Les faits montrent exactement le contraire. A peine était-il
entre les mains du public que des préparatifs ont été faits pour publier
éditions piratées à Lisbonne et à Valence, et de sortir une seconde
édition avec les droits d'auteur supplémentaires pour l'Aragon et le Portugal, qui
il a obtenu en février.

Sans doute fut-elle accueillie avec plus que froideur par certains
sections de la communauté. Des hommes d'esprit, de goût et de discernement parmi
l'aristocratie lui fit un accueil chaleureux, mais l'aristocratie
général n'étaient pas susceptibles de savourer un livre qui est devenu leur préféré
lisant dans le ridicule et riant de tant de leurs idées préférées.
Les dramaturges qui se sont réunis autour de Lope comme leur chef considéraient
Cervantes comme leur ennemi commun, et il est clair qu'il était également
odieux à l'autre clique, les poètes cultes qui avaient Gongora pour
leur chef. Navarrete, qui ne savait rien de la lettre ci-dessus mentionnée,
s'efforce de montrer que les relations entre Cervantès et Lope étaient
d'un genre très amical, comme ils l'étaient d'ailleurs jusqu'à ce que "Don Quichotte" soit
écrit. Cervantes, en effet, jusqu'au bout généreusement et vaillamment
a déclaré son admiration pour les pouvoirs de Lope, son invention sans faille, et
sa merveilleuse fertilité; mais dans la préface de la première partie de « Don
Quichotte » et dans les vers de « Urganda l'Inconnu », et un ou deux
d'autres endroits, il y a, si on lit entre les lignes, des coups sournois à
Les vanités et les affectations de Lope qui ne soutiennent aucune bonne volonté personnelle ; et
Lope se moque ouvertement de "Don Quichotte" et de Cervantès, et quatorze ans
après sa mort ne lui donne que quelques lignes de froideur banale dans le
"Laurel de Apolo", qui semble d'autant plus froide pour les éloges d'un hôte
de non-entités dont les noms ne se trouvent nulle part ailleurs.

En 1601, Valladolid devint le siège de la Cour, et au début
de 1603 Cervantès y avait été convoqué à propos de la
solde dû par lui au Trésor, qui restait impayé. Il
est resté à Valladolid, apparemment soutenu par des agences et
une sorte de travail de scrivener ; probablement rédiger des pétitions et dessiner
des déclarations de revendications à présenter au Conseil, etc.
Ainsi, du moins, nous déduisons des dépositions prises à l'occasion de
la mort d'un monsieur, victime d'une rixe de rue, qui avait été
transporté dans la maison où il habitait. Dans ceux-ci, il est lui-même
décrit comme un homme qui écrivait et faisait des affaires, et il semble
que sa maison se composait alors de sa femme, la fille naturelle
Isabel de Saavedra déjà mentionnée, sa sœur Andrea, aujourd'hui veuve,
sa fille Constanza, une mystérieuse Magdalena de Sotomayor appelant
elle-même sa sœur, dont ses biographes ne peuvent rendre compte, et une
servante-femme de chambre.

Entre-temps, "Don Quichotte" avait gagné en popularité, et la réputation de son auteur
nom était désormais connu au-delà des Pyrénées. En 1607, une édition fut imprimée
à Bruxelles. Robles, l'éditeur madrilène, a jugé nécessaire de rencontrer
la demande par une troisième édition, la septième en tout, en 1608. Le
la popularité du livre en Italie était telle qu'un libraire milanais était
conduit à en sortir une édition en 1610 ; et un autre a été demandé dans
Bruxelles en 1611. On aurait naturellement pu s'attendre à ce qu'avec un tel
preuves devant lui qu'il avait touché le goût du public, Cervantès
se serait aussitôt mis à racheter sa promesse assez vague d'un
deuxième tome.

Mais, selon toute apparence, rien n'était plus éloigné de ses pensées. Il avait
toujours par lui un ou deux petits contes du même millésime que ceux qu'il avait
inséré dans "Don Quichotte" et au lieu de poursuivre les aventures de
Don Quichotte, il s'est mis au travail pour écrire plus de ces "Novelas Exemplares"
comme il les appela plus tard, en vue d'en faire un livre.

Les romans ont été publiés à l'été 1613, avec une dédicace à
le Conde de Lemos, le Mécène du jour, et avec l'un de ceux
des préfaces confidentielles bavardes que Cervantès aimait tant. En cela, huit
ans et demi après la parution de la première partie de « Don Quichotte », nous
obtenir le premier indice d'une deuxième partie à venir. « Vous verrez
bientôt, dit-il, les exploits ultérieurs de Don Quichotte et les humeurs des
Sancho Pança. Son idée de « prochainement » était quelque peu élastique, car,
comme nous le savons par la date de la lettre de Sancho, il avait à peine la moitié de
le livre terminé ce temps-là douze mois.

Mais plus que des poèmes, ou des pastorales, ou des romans, c'était son œuvre dramatique
ambition qui occupait ses pensées. Le même esprit indomptable qui
le retint du désespoir dans les bagnios d'Alger, et l'incita à
tenter encore et encore de s'évader, lui et ses camarades, fait
qu'il persévère malgré l'échec et le découragement dans ses efforts pour
gagner l'oreille du public en tant que dramaturge. Le tempérament de Cervantès
était essentiellement sanguin. Le portrait qu'il dresse dans la préface du
romans, aux traits aquilins, cheveux châtains, lisses
le front et les yeux brillants et gais, est le portrait même d'un sanguin
homme. Rien de ce que les dirigeants pourraient dire ne pourrait le persuader que le
les mérites de ses pièces ne seraient pas enfin reconnus s'ils n'étaient que
donné une chance équitable. Le vieux soldat des Salamine espagnoles était déterminé à
étant l'Eschyle d'Espagne. Il devait fonder un grand drame national,
basée sur les vrais principes de l'art, qui devait faire l'envie de tous
nations; il devait chasser de la scène les pièces stupides et enfantines, les
« miroirs de non-sens et modèles de folie » qui étaient en vogue à travers
la cupidité des managers et la myopie des auteurs ; il
était de corriger et d'éduquer le goût du public jusqu'à ce qu'il soit mûr pour
tragédies sur le modèle du drame grec – comme la « Numancia » pour
exemple - et des comédies qui non seulement amuseraient mais amélioreraient et
instruire. Tout ce qu'il devait faire, pourrait-il une fois obtenir une audience: il y avait
la difficulté initiale.

Il montre aussi assez clairement que "Don Quichotte" et la démolition de
les romans de chevalerie n'étaient pas l'œuvre qui lui tenait à cœur. Il était,
en effet, comme il le dit lui-même dans sa préface, plus un beau-père qu'un
père de "Don Quichotte". Jamais le grand travail n'a été aussi négligé par ses
auteur. Qu'il a été écrit avec insouciance, à la hâte, et par à-coups et
démarre, n'a pas toujours été de sa faute, mais il semble clair qu'il n'a jamais lu ce
il a envoyé à la presse. Il savait comment les imprimeurs s'étaient trompés, mais il
jamais pris la peine de les corriger lors de la troisième édition
progrès, comme le ferait un homme qui se souciait vraiment de l'enfant de son cerveau
ai fait. Il semble avoir considéré le livre comme un peu plus qu'un
mere libro de entretenimiento, un livre amusant, une chose, comme il dit dans
le "Viaje", "pour détourner le cœur mélancolique à tout moment ou
saison." Sans doute avait-il de l'affection pour son héros, et était-il très fier
de Sancho Panza. Il aurait été étrange en effet s'il n'avait pas été
fier de la création la plus humoristique de toute la fiction. Il était fier aussi,
de la popularité et du succès du livre, et au-delà de toute mesure
délicieuse est la naïveté avec laquelle il montre sa fierté dans une douzaine
passages de la deuxième partie. Mais ce n'était pas le succès qu'il convoitait. Dans
selon toute vraisemblance, il aurait donné tout le succès de "Don Quichotte",
non, aurait vu chaque copie de "Don Quichotte" brûlée sur la Plaza
Maire, pour un tel succès que Lope de Vega a connu en moyenne
une fois par semaine.

Et ainsi il continua, flânant sur "Don Quichotte", ajoutant un chapitre maintenant
et encore, et le mettant de côté pour se tourner vers "Persiles et
Sigismonde" - qui, comme nous le savons, devait être le livre le plus divertissant de
la langue, et le rival de "Théagène et Chariclée" - ou finissant
off une de ses comédies chéries; et si Robles demandait quand "Don Quichotte"
serait prêt, la réponse était sans doute : En breve — bientôt, il y avait
assez de temps pour cela. A soixante-huit ans, il était aussi plein de vie et d'espoir
et des plans pour l'avenir en tant que garçon de dix-huit ans.

Némésis arrivait, cependant. Il était allé jusqu'au chapitre LIX, qui à
son allure tranquille qu'il aurait difficilement pu atteindre avant octobre ou
Novembre 1614, lorsqu'on lui a mis entre les mains une petite octave dernièrement
imprimé à Tarragone, et s'intitulant "Second Volume of the
Gentilhomme ingénieux Don Quichotte de La Mancha : par le licencié Alonso
Fernández de Avellaneda de Tordesillas. La dernière moitié du chapitre LIX
et la plupart des chapitres suivants de la deuxième partie nous donnent une idée
de l'effet produit sur lui, et son irritation ne devait pas
être atténué par la réflexion qu'il n'avait personne à blâmer, mais lui-même.
Avellaneda, en fait, s'était-elle contentée de sortir un
suite à « Don Quichotte », Cervantès n'aurait eu aucune raison
grief. Ses propres intentions étaient exprimées de la manière la plus vague
langue à la fin du livre; non, dans ses derniers mots, "forse altro
cantera con miglior plettro », il semble en fait inviter quelqu'un d'autre
continuer le travail, et il n'a fait signe que huit ans et demi
était passé; à ce moment-là, le volume d'Avellaneda était sans aucun doute écrit.

En fait, Cervantès n'a eu aucun cas, ou un très mauvais, pour autant que le simple
la suite était concernée. Mais Avellaneda a choisi d'écrire une préface à
plein d'injures personnelles aussi grossières que seul un homme mal conditionné
pourrait se déverser. Il nargue Cervantès d'être vieux, d'avoir perdu
sa main, d'avoir été en prison, d'être pauvre, d'être
sans amis, l'accuse d'envie du succès de Lope, de pétulance et
querelle, et ainsi de suite; et c'était en cela que résidait l'aiguillon.
La raison d'Avellaneda pour cette attaque personnelle est assez évidente. Quiconque
il a pu être, il est clair qu'il était l'un des dramaturges de
l'école de Lope, car il a l'impudence d'accuser Cervantès de
l'attaquant ainsi que Lope dans sa critique du drame. Le sien
l'identification a exercé les meilleures critiques et déconcerté tous les
l'ingéniosité et les recherches qui y ont été menées. Navarrete
et Ticknor inclinent tous deux à croire que Cervantès savait qui il était;
mais je dois dire que je pense que la colère qu'il montre suggère un invisible
agresseur; c'est comme l'irritation d'un homme piqué par un moustique
l'obscurité. Cervantès de certains solécismes de langage le prononce
être Aragonais, et Pellicer, lui-même Aragonais, soutient cette
vue et le croit d'ailleurs avoir été un ecclésiastique, un
Dominicain probablement.

Tout mérite d'Avellaneda se reflète chez Cervantès, et il l'est aussi
terne à réfléchir beaucoup. « Dull and dirty » sera toujours, j'imagine, le
verdict de la grande majorité des lecteurs sans préjugés. Il est, au mieux, un
pauvre plagiaire; tout ce qu'il peut faire, c'est suivre servilement la direction donnée
lui par Cervantès ; son seul humour consiste à faire tenir des auberges à Don Quichotte
pour les châteaux et s'imaginer un personnage légendaire ou historique,
et Sancho confond les mots, inverse les proverbes et affiche sa gourmandise ;
tout au long, il montre une propension à la grossièreté et à la saleté, et il a
inventé pour introduire deux contes plus sales que tout par le
novellieri du XVIe siècle et sans leur vivacité.

Mais quels que soient Avellaneda et son livre, il ne faut pas oublier le
dette que nous leur devons. Mais pour eux, il n'y a aucun doute, "Don Quichotte"
nous serait venu un simple torse au lieu d'une œuvre complète. Même si
Cervantès avait terminé le volume qu'il avait en main, assurément il
se serait arrêté sur la promesse d'une Tierce Partie, donnant la suite
aventures de Don Quichotte et humeurs de Sancho Panza en bergers. Ce
est évident qu'il avait eu à un moment donné l'intention de traiter avec le
romans pastoraux comme il avait traité les livres de chevalerie, et mais
pour Avellaneda, il aurait essayé de le réaliser. Mais c'est plus
probablement qu'avec ses plans, ses projets et son espoir, le volume
serait resté inachevé jusqu'à sa mort, et que nous aurions dû
jamais fait la connaissance du duc et de la duchesse, ni allé avec
Sancho à Barataria.

Dès l'instant où le livre est tombé entre ses mains, il semble avoir été
hanté par la peur qu'il y ait plus d'Avellanedas sur le terrain,
et mettant tout le reste de côté, il se mit à achever son
tâche et protéger Don Quichotte de la seule manière qu'il pouvait, en le tuant.
La conclusion est sans doute un morceau hâtif et parfois maladroit de
travail et la répétition fréquente des réprimandes infligées aux
Avellaneda devient finalement assez ennuyeuse ; mais c'est en tout cas
une conclusion et pour cela nous devons remercier Avellaneda.

Le nouveau volume était prêt pour la presse en février, mais n'a pas été imprimé
jusqu'à la toute fin de 1615, et pendant l'intervalle Cervantès mit
ensemble les comédies et intermèdes qu'il avait écrits au cours des dernières
années, et, comme il ajoute plaintivement, n'a trouvé aucune demande parmi les
managers, et les publia avec une préface, valant le livre
présente dix fois, dans lequel il rend compte des débuts espagnols
scène, et de ses propres tentatives de dramaturge. Il est inutile de dire
ils ont été proposés par Cervantès en toute bonne foi et pleine
confiance en leurs mérites. Le lecteur, cependant, ne devait pas supposer
c'étaient son dernier mot ou son dernier effort dans le drame, car il avait
main une comédie intitulée "Engano a los ojos", à propos de laquelle, s'il s'est trompé
non, il n'y aurait pas de doute.

De ce chef-d'œuvre dramatique, le monde n'a pas l'occasion de juger ;
sa santé déclinait depuis un certain temps et il mourut, apparemment de
hydropisie, le 23 avril 1616, jour où l'Angleterre perdit
Shakespeare, du moins nominalement, car le calendrier anglais n'avait pas encore
été réformé. Il mourut comme il avait vécu, acceptant courageusement son sort et
gaiement.

Était-ce une vie malheureuse, celle de Cervantès ? Ses biographes nous disent tous
que c'était; mais je dois dire que j'en doute. C'était une vie dure, une vie de
pauvreté, de lutte incessante, de labeur mal payé, de déception,
mais Cervantès portait en lui l'antidote à tous ces maux.
Ce n'était pas une de ces natures légères qui s'élèvent au-dessus de l'adversité simplement
en vertu de leur propre flottabilité ; c'était dans le courage d'un grand
esprit qu'il était à l'épreuve. Il est impossible de concevoir
Cervantès cédant au découragement ou prosterné par l'abattement. Pour ce qui est de
pauvreté, c'était avec lui une chose dont on riait, et le seul soupir
qu'il laisse jamais lui échapper, c'est lorsqu'il dit : « Heureux celui à qui le ciel
a donné un morceau de pain pour lequel il n'est pas tenu de remercier
tout sauf le ciel lui-même. Ajoutez à tout cela son énergie vitale et mentale
activité, son invention agitée et son tempérament sanguin, et
il y aura suffisamment de raisons de douter que son ait pu être un très
vie malheureuse. Celui qui a pu prendre les détresses de Cervantès avec ses
un appareil pour les endurer ne ferait peut-être pas si mal marché,
en ce qui concerne le bonheur dans la vie.

On ne sait rien de son lieu de sépulture, sauf qu'il a été enterré, à
selon sa volonté, dans le couvent voisin des Trinitaires
religieuses, dont on suppose que sa fille, Isabel de Saavedra, était une
détenu, et que quelques années après les religieuses ont été transférées dans un autre
couvent, emportant leurs morts avec eux. Mais si les restes de
Cervantes ont été inclus dans l'enlèvement ou non, personne ne le sait, et le
indice de leur lieu de repos est maintenant perdu au-delà de tout espoir. Cela fournit
peut-être le moins défendable des éléments accusés de négligence
portée contre ses contemporains. Dans certains des autres, il y a un
bonne dose d'exagération. A écouter la plupart de ses biographes un
supposerait que toute l'Espagne était liguée non seulement contre l'homme mais
contre sa mémoire, ou du moins qu'elle était insensible à ses mérites,
et le laissa vivre dans la misère et mourir de misère. Pour parler de son dur
la vie et les emplois indignes en Andalousie est absurde. Qu'avait-il fait
pour le distinguer des milliers d'autres hommes en difficulté qui gagnent un
vie précaire ? Certes, c'était un vaillant soldat, qui avait été
blessé et avait subi la captivité et la souffrance dans le
cause, mais il y en avait des centaines d'autres dans la même affaire. Il avait
écrit un spécimen médiocre d'une classe insipide de romance, et quelques
pièces manifestement non conformes à la condition première de
agréable : les spectateurs fréquentaient-ils des pièces qui n'amusaient pas ?
eux, parce que l'auteur devait produire "Don Quichotte" vingt ans
ensuite?

La ruée vers les copies qui, comme nous l'avons vu, a immédiatement suivi
l'apparence du livre, ne ressemble pas à une insensibilité générale à
ses mérites. Sans doute fut-elle reçue froidement par certains, mais si un homme
écrit un livre en ridiculisant les perruques avec lesquelles il doit faire son compte
être reçu froidement par les porteurs de perruque et détesté par l'ensemble
tribu de perruquiers. Si Cervantès avait des lecteurs de romans de chevalerie, les
les sentimentalistes, les dramaturges et les poètes de l'époque
contre lui, c'était parce que « Don Quichotte » était ce qu'il était ; et si le
le grand public ne s'est pas manifesté pour le mettre à l'aise pour le
reste de ses jours, il ne doit plus être accusé de négligence et
ingratitude que le public anglophone qui n'a pas payé
passif de Scott. Il a fait du mieux qu'il pouvait; il a lu son livre et
l'a aimé et l'a acheté, et a encouragé le libraire à bien le payer
pour les autres.

On a aussi reproché à l'Espagne de n'avoir érigé aucun
monument à l'homme dont elle est la plus fière; aucun monument, c'est-à-dire de
lui; pour la statue de bronze du petit jardin de la Plaza de las
Cortés, une belle œuvre d'art sans aucun doute, et irréprochable si elle avait été
installé au poète local sur la place du marché de quelque ville de province,
n'est pas digne de Cervantès ni de Madrid. Mais qu'a besoin Cervantès de
"si faible témoin de son nom" ; ou que pourrait faire un monument dans son
cas, sauf témoigner de l'auto-glorification de ceux qui l'avaient mis
en haut? Si monumentum quoeris, circonspice. La librairie la plus proche
montrera ce qu'il y aurait de bathos dans un monument à l'auteur de
"Don Quichotte."
