堂吉訶德

介紹

預備

我非常不情願地放棄了
目前正在開展一項長期以來最受喜愛的項目：
謝爾頓的新版《堂吉訶德》，現在已經成為
稀缺的書。有一些——我承認自己是一個——為誰
謝爾頓活潑的舊版本，有所有的缺陷，有一種魅力，沒有
現代翻譯，無論多麼熟練或正確，都可以擁有。謝爾頓
具有不可估量的優勢，即同屬一代
塞萬提斯；《堂吉訶德》對他來說，是一種只有當代人才能擁有的活力。
能感覺到；以塞萬提斯的身份看待事物並沒有花費他任何戲劇性的努力
看見他們; 他的語言沒有時代錯誤；他把西班牙
將塞萬提斯的作品翻譯成莎士比亞的英文。莎士比亞本人最
可能知道這本書；他可能把它帶回家了
在他最後的一次旅行中，馬鞍包到斯特拉特福，在
新地方的桑樹攜手一位志同道合的天才
頁。

但很快我就明白了，即使是溫和的
謝爾頓的受歡迎程度是徒勞的。他那優美的古老的硬殼英語會，不
懷疑，被少數人津津樂道，但它只會被少數人津津樂道。
他最熱情的崇拜者必須承認他不是一個令人滿意的人
塞萬提斯的代表。他對第一部分的翻譯非常
匆忙製作，從未被他修改過。它擁有所有的新鮮感和
生機勃勃，但也充分衡量了倉促生產的缺點。
它通常是非常字面的——經常是野蠻的字面意思——但就像
經常很鬆。顯然，他的口語知識很好
西班牙語，但顯然不多。他似乎從來沒有想過
同一個詞的翻譯並不適用於所有情況。

人們常說，我們對“唐”沒有滿意的翻譯。
堂吉訶德。” 對於熟悉原著的人來說，
陳詞濫調或陳詞濫調，因為事實上不可能有徹底的
將“堂吉訶德”翻譯成英文或任何其他內容
語言。並不是說西班牙語成語如此徹底
unmanageable，或者說那些無法翻譯的詞，數不勝數
懷疑，是那麼豐富，而是那有條理的簡潔
這本書的幽默感源於它的獨特之處
西班牙語，充其量只能在其他任何地方被模仿
舌頭。

我們的《堂吉訶德》英文翻譯歷史是
有指導意義。Shelton's 是所有語言中的第一個，
顯然，大約在 1608 年，但直到 1612 年才出版。這當然是
只有第一部分。有人斷言，第二版發表於
1620，不是謝爾頓的作品，但沒有什麼可以支持的
斷言除了它沒有精神，更少我們的東西的事實
通常通過“go”來理解它而不是第一個，這將是
如果第一個是一個年輕人寫作的作品，那是很自然的
_currente calamo_，第二個中年男人寫的
書商。另一方面，它更接近、更字面化，
風格是一樣的，同樣的翻譯，或者誤譯，
發生在其中，而且新譯者極不可能，
通過隱瞞自己的名字，讓謝爾頓獲得了榮譽。

1687 年，彌爾頓的侄子約翰·菲利普斯製作了一部“唐吉訶德”
英語，”他說，“根據我們現代語言的幽默。”
他的《堂吉訶德》與其說是一種翻譯，不如說是一種諷刺，
粗俗、粗俗和滑稽的諷刺幾乎是
甚至在當時的文學作品中也沒有。

內德·沃德（Ned Ward）的“唐吉訶德的生平和著名的冒險，快樂地
翻譯成 Hudibrastic 詩句”（1700 年），幾乎不能算作是
翻譯，但它有助於顯示“堂吉訶德”的光輝
當時認為。

進一步的說明可以在 1712 年出版的版本中找到
Peter Motteux，他最近將茶葉交易與
文學。它被描述為“由幾個
手，“但如果是這樣，所有的西班牙風味都在
操縱著幾隻手。它的味道，在
另一方面，顯然是佛朗哥-考克尼。誰來比較
仔細與原版會毫無疑問，它是一個
來自 Shelton 和 Filleau de Saint Martin 的法國人的混合物，eked
通過向菲利普斯借款，它採用了菲利普斯的處理方式。它
可以肯定的是，更體面和高雅，但它對待“堂吉訶德”
就像漫畫書一樣，不能太漫畫化。

試圖通過注入
正如 Motteux 的運營商所做的那樣，倫敦的輕率和滑稽並不是
只不過是一種無禮，就像在牛腩上塗上豬油一樣，但
對本書精神的絕對篡改，它是一個證明
通常閱讀《堂吉訶德》的不加批判的方式是
比毫無價值的翻譯更糟糕——因為不能代表而毫無價值，
比虛假陳述更糟糕——應該受到青睞
已經。

然而，它的效果是帶來了已進行的翻譯
並以與查爾斯·傑瓦斯（Charles Jervas）截然不同的精神執行
肖像畫家，教皇、斯威夫特、阿布斯諾特和蓋伊的朋友。傑瓦斯
他的工作幾乎沒有得到認可，確實可以說
沒有，因為它以賈維斯的名字為世人所知。它不是
直到他去世後才出版，印刷商給出了這個名字
根據當天的當前發音。已經是最
自由使用和最自由濫用的所有翻譯。它有
看到的版本比其他任何版本都多，所有人都承認它
是迄今為止最忠實的人，但似乎沒有人說好話
為它或它的作者說。Jervas 無疑是對讀者的偏見
在他的序言中反對自己，在許多真實的話中
謝爾頓、史蒂文斯和莫特克斯，他輕率且不公正地指控謝爾頓
不是從西班牙語翻譯的，而是從意大利語翻譯的
Franciosini 的版本，直到十年後才出現
謝爾頓的第一卷。似乎也有無能的嫌疑
依附於他，因為他的職業是畫家和平庸
一張（儘管他給了我們最好的斯威夫特肖像），以及
波普說他“翻譯了
不懂西班牙語的《堂吉訶德》。” 他還被指控
從謝爾頓那裡借錢，他貶低了謝爾頓。的確，在一個
他跟著謝爾頓走了幾段困難或晦澀的段落，然後走了
和他一起誤入歧途；但是對於這種情況，有五十個
他是對的，謝爾頓是錯的。至於教皇的格言，任何人
仔細檢查 Jervas 的版本，與原版並排，
會看到他是一位優秀的西班牙學者，無與倫比
比謝爾頓，除了可能只是西班牙語的口語。他在，在
事實上，他是一位誠實、忠實、辛勤的翻譯，他已經離開了
一個版本，無論它有什麼缺點，都是非常免費的
從錯誤和誤譯。

對它的指控是它又硬又乾——一句話就是“木頭”——而且
沒有人可以否認它是有根據的。但這可能是
為 Jervas 懇求說，這種僵化很大程度上是由於他的
憎惡他的前輩輕率、輕率、詼諧的風格。他
是為數不多的翻譯者之一
對不苟言笑的重力的理解，這是堂吉訶德式的精髓
幽默; 在他看來，讓塞萬提斯假笑起來是一種犯罪
並對自己的好東西咧嘴一笑，這可以歸因於
偉大的措施是對一切品味的苦行禁慾
生動，是他翻譯的特點。多數情況
現代版本，應該觀察到，他的風格已經平滑和
變聰明了，但沒有參考原始的西班牙語，所以
如果他被要求讀得更舒服，他也被剝奪了
他的主要優點是忠誠。

斯莫列特的版本，出版於 1755 年，幾乎可以算作其中之一
這些。無論如何，很明顯，在其構造中，Jervas 的
翻譯非常自由，很少或可能沒有
注意原始的西班牙語。

後面的翻譯可能會被幾句話駁回。喬治凱利的，
1769 年出現的“為翻譯者印刷”是一個無恥的
冒名頂替，只不過是 Motteux 的版本，帶有一些
詞，在這里和那裡，巧妙地換位；查爾斯·威爾莫特 (1774) 是
只是像弗洛里安那樣的刪節，但沒有那麼熟練地執行；和
斯米爾克小姐於 1818 年出版的版本，以陪伴她
兄弟的盤子，只不過是以前的拼湊而成的
翻譯。最新的，AJ Duffield 先生的，它會在每個
感覺這個詞在我這裡提供意見是不恰當的。我沒有
甚至在向我提出目前的承諾時也看到了它，因為
那麼我可以說 vidi tantum，出於明顯的原因抵制
杜菲爾德先生的名聲和漂亮的書卷所抵擋的誘惑
獻給每一個塞萬提斯的愛好者。

從上述我們翻譯《堂吉訶德》的歷史來看，
將會看到有很多人，只要他們得到
單純的敘述及其完整的事實、事件和
冒險以一種有趣的形式提供給他們，非常關心
這種形式是否是塞萬提斯最初的形式
塑造了他的想法。另一方面，很明顯有很多
他們不僅想要擁有他講述的故事，而且想要擁有他所講述的故事
告訴它，至少就成語和環境的差異而言
允許，誰會優先考慮盡職盡責的翻譯，
儘管他可能有些尷尬地宣告自己無罪。

但畢竟這兩個階級之間並沒有真正的對立。
沒有理由不取悅對方
其他，或者為什麼一個以對待“堂吉訶德”為目標的翻譯
因偉大的經典而受到尊重，不應該被接受
即使對於粗心的讀者來說，也將其視為著名的老人
笑話書。對將軍來說，這不是魚子醬的問題，或者，如果
是的，過錯在於這樣做的人。採用的方法
塞萬提斯贏得了西班牙人民的耳熟能詳的比照
對大多數英語讀者同樣有效。在任何
率，即使有讀者對此漠不關心，
忠實於方法是譯者職責的一部分
忠於此事。如果他能取悅各方，那麼
更好的; 但他的首要職責是對那些以他為忠實的人
代表他的作者，因為他有能力給予他們，
只要忠實可行，就忠實於文字，忠實於
精神，只要他能做到。

我在這裡的目的不是教條化翻譯規則，而是
指出我關注的人，或至少盡我所能
在目前的情況下，能夠跟隨。在我看來，
翻譯《堂吉訶德》不能太拘泥於
避免一切帶有矯揉造作的味道。這本書本身就是，
確實，在某種意義上是對它的抗議，沒有人比它更憎惡它
比塞萬提斯。出於這個原因，我認為，任何使用
應該抵製過時或過時的語言。畢竟是一個
做作，並且沒有理由或藉口。西班牙語
自 17 世紀以來發生的變化可能比
歐洲的任何一種語言，而且是迄今為止最偉大的，當然也是最好的
《堂吉訶德》的部分內容與
當今的西班牙語口語。除了在故事和唐
堂吉訶德的演講，用最簡單最樸素的翻譯
日常語言幾乎總是最接近的語言
到原來的。

看到《堂吉訶德》的故事和它的所有角色，
事件現在已經有兩個半多世紀的歷史了
作為英語口中的家喻戶曉的詞，在我看來，舊的
不應無故更改熟悉的名稱和短語。
持有《堂吉訶德》的譯者當然應該接受
偉大的經典應得的待遇，會覺得自己受制於
第 1 章對 Morisco 頒布的禁令。九、不要省略或添加
任何事物。




塞萬提斯


四代人曾為《堂吉訶德》笑過
有人要問，這個米格爾·德·塞萬提斯是誰，是什麼樣的人
Saavedra 的名字在扉頁上；為時已晚
當提出增加生命時，問題的令人滿意的答案
作者在卡特雷特勳爵出版社出版的倫敦版
例如在 1738 年。塞萬提斯的所有個性痕跡都由
那個時間消失了。任何可能曾經擁有的浮動傳統
存在，從認識他的人那里傳來，早已死去
出來了，沒有其他記錄；第十六和
17 世紀對“當時的人”一無所知，
無論如何，第十九人已經為自己爭取到了責備，
如果它沒有產生莎士比亞或塞萬提斯。所有瑪雅人
Siscar，任務的委託人，或任何追隨者
他，里奧斯，佩利塞或納瓦雷特，能做的就是勉強維持少數人
塞萬提斯在他的各種序言中自言自語
盡可能與他的生活有關的文件證據
找。

然而，最後一位傳記作者已經做到瞭如此出色
目的是他取代了所有的前輩。徹底性是
納瓦雷特作品的主要特點。除了篩選、測試和
以罕見的耐心和判斷力將以前的事情井井有條
被曝光，他離開了，俗話說，不遺餘力
可能會找到任何可以說明他的主題的東西。
納瓦雷特已經做了所有工業和敏銳能做的事，而且它不是
如果他沒有給我們想要的東西，那是他的錯。哈勒姆說什麼
莎士比亞可以應用於幾乎平行的塞萬提斯案例：
“這不是他的洗禮登記冊，也不是他的遺囑草案，或
我們尋求的他名字的拼寫；沒有他寫的信，沒有
他的談話記錄，他的性格沒有被描繪出來……
當代已經產生了。”

因此，塞萬提斯的傳記作者很自然，
被迫無草製磚，應在很大程度上求助於
猜想，而這個猜想在某些情況下應該通過
學位取代既定事實。我打算做的一切
這裡是將事實與事實分開
猜想，留給讀者判斷是否
數據證明推斷是否合理。

名列前列的人
西班牙文學，塞萬提斯，洛佩德維加，克韋多，卡爾德隆，
Garcilaso de la Vega、Mendozas、Gongora，都是古代人
家庭，而且奇怪的是，除了最後一個家庭之外的所有家庭
他們起源於西班牙北部的同一山區。這
塞萬提斯家族通常被認為是加利西亞人，
毫無疑問，它在加利西亞擁有土地
早日；但我認為證據的平衡傾向於表明
“太陽”，這個家族的原址，在 Cervatos
老卡斯蒂利亞西北角，靠近卡斯蒂利亞交界處，
萊昂和阿斯圖里亞斯。碰巧，有一個完整的歷史
從十世紀到十七世紀的塞萬提斯家族
以“光榮的祖先，光榮的事蹟，和
著名的努諾·阿方索的高貴後代，托萊多的阿爾凱德，”寫道
1648 年，勤勞的系譜學家羅德里戈·門德斯·席爾瓦（Rodrigo Mendez Silva）
利用詩人胡安·德·梅納 (Juan de Mena) 的手稿家譜
約翰二世的獲獎者和歷史學家。

塞萬提斯這個名字的由來很奇怪。努諾·阿方索幾乎是
在阿方索統治時期與摩爾人的鬥爭中表現突出
VII 就像半個世紀前阿方索六世的 Cid 一樣，
並在附近獲得了不同的土地贈款作為獎勵
托萊多。在他的一次收購中，距離這座城市大約兩個聯賽，他
為自己建造了一座城堡，他稱之為 Cervatos，因為“他是領主
位於蒙大拿州 Cervatos 的太陽能”，作為山區
從巴斯克省延伸到萊昂總是被召喚。在他的
1143年戰死，城堡由他的遺囑傳給了他的兒子
阿方索·穆尼奧（Alfonso Munio），作為領地或地方姓氏，當時即將到來
代替簡單的父名進入時尚，取了額外的名字
塞爾瓦托斯。他的長子佩德羅繼承了他的財產
城堡，並以他為榜樣採用了這個名字，
小兒子 Gonzalo 似乎採取的假設
嫉妒。

每個飛過托萊多的人都會記得
一座被毀壞的城堡，在這座橋上的山上加冕
阿爾坎塔拉橫跨塔霍河的峽谷，其破碎的輪廓和
搖搖欲墜的牆壁使方形固體成為如此令人欽佩的吊墜
城堡聳立在對面的城市屋頂上。它是
由阿方索六世在他去世後不久建造或修復
1085 年佔領托萊多，他在
西班牙烈士，這個名字後來被修改為聖塞爾萬（其中
它出現在“Cid 的詩”中）、San Servantes 和 San
塞萬提斯：“西班牙手冊”警告說最後是哪一個
讀者反對假設它與
《堂吉訶德》的作者。福特，眾所周知，誰把他當成一個
西班牙道路上的同伴和顧問，很少犯錯
文學或歷史問題。然而，在這種情況下，他在
錯誤。它與《堂吉訶德》的作者有關，因為它
事實上，這些古老的城牆給西班牙起了她的名字
最自豪的今天。Gonzalo，上面提到的，它可能很容易
受孕時，他不喜歡他的兄弟佔用一個名字
他自己也有同樣的權利，因為雖然名義上取自
城堡，它實際上源自古代領土
擁有家庭，並作為抵銷，並彰顯自己
（區別）從他的兄弟那裡，他取了一個姓氏作為姓氏
塔霍河岸上的城堡，根據
一個家庭傳統，他的曾祖父有一份。

兄弟倆都建立了家庭。塞萬提斯分支更有韌性；
它向各個方向派出分支，安達盧西亞，埃斯特雷馬杜拉，
加利西亞和葡萄牙，並產生了一批傑出的人
為教會和國家服務。貢薩洛本人，顯然是
他的兒子，在 1236-48 年的偉大戰役中跟隨斐迪南三世
將科爾多瓦和塞維利亞交給了基督教的西班牙，並建立了
格拉納達王國的摩爾人，他的後代與
半島上一些最高貴的家族，其中有數
士兵、地方法官和教會要人，包括至少兩名
樞機主教。

在安達盧西亞定居的路線中，德戈·德·塞萬提斯（Deigo de Cervantes）的指揮官
聖地亞哥勳章與胡安·阿里亞斯的女兒胡安娜·阿維拉內達結婚
de Saavedra，並有幾個兒子，其中一個是 Gonzalo Gomez，
赫雷斯的 Corregidor 和墨西哥和哥倫比亞分支的祖先
家庭的；另一個，胡安，他的兒子羅德里戈嫁給了多娜萊昂諾
德科爾蒂納斯，和她一起生了四個孩子，羅德里戈、安德里亞、路易莎和
米格爾，我們的作者。

塞萬提斯的血統與《堂吉訶德》有關。
能夠回顧真正游俠血統的男人
從佩拉約時代到格拉納達圍城
可能對假騎士的主題有強烈的感覺
浪漫史。這也說明了他在不止一個中所說的話
關於曾經偉大的家庭和逐漸消失的地方
直到它們像金字塔一樣化為烏有。這是他的情況
自己的。

他出生在阿爾卡拉德埃納雷斯，並在聖誕老人教堂受洗
瑪麗亞市長於 1547 年 10 月 9 日。
一無所知，除非是從他在序言中給我們的一瞥
到他的“喜劇”中，他是一個男孩，欣喜若狂地看著
Lope de Rueda 和他的公司在
廣場上演了他自己後來認為的鄉村鬧劇
他的插曲模型。然而，這第一眼是
很重要的一個，因為它顯示了這種愛的早期發展
戲劇對他的生活產生瞭如此大的影響，似乎
隨著年齡的增長，他變得越來越強壯，而這正是其中的序言，
寫在他去世前幾個月，就是一個如此驚人的證明。
他也讓我們明白，他是一位偉大的讀者
青年; 但這一點不需要保證，因為“唐”的第一部分
僅《堂吉訶德》就證明了大量的雜讀、言情
騎士精神，民謠，流行詩歌，編年史，他沒有
時間或機會，除了他生命的前二十年；和
他在細節問題上的錯誤引用和錯誤總是
請注意，那些回憶起童年時代的男人的作品。

當塞萬提斯在位時，除了戲劇之外的其他事物還處於起步階段
一個男孩。他的少年時代在任何方面都是一個過渡時期
為西班牙。古老的騎士精神西班牙已經逝去。新西班牙是
自羅馬帝國以來世界上最強大的力量
尚未被要求為其偉大付出代價。由
斐迪南和西梅內斯君主的政策已經成為絕對的，
教會和宗教裁判所巧妙地調整了他的狀態。這
貴族們，他們一直像以前一樣頑強地反抗專制主義
與摩爾人作戰，被剝奪了所有政治權力，類似的命運
已經降臨城市，卡斯蒂利亞和阿拉貢的自由憲法
被一掃而空，剩下的唯一職能是科爾特斯
是根據國王的口授給予金錢。

過渡延伸到文學。像加西拉索·德拉這樣的男人
Vega 和 Diego Hurtado de Mendoza 跟隨意大利戰爭，
從意大利帶回後文藝復興時期的產品
文學，生根發芽，甚至揚言
消滅原生生長。Damon 和 Thyrsis，Phyllis 和 Chloe
在西班牙相當歸化，連同所有的設備
田園詩以一種新奇的氣氛投資於一個想法
絕望的牧羊人和僵硬的牧羊女。作為對
這，古老的歷史和傳統的民謠，以及真正的
田園詩，農民生活的歌曲和民謠，正在被收集
孜孜不倦地印在彼此接連的坎西奧內羅
以越來越快的速度。但最顯著的後果可能是
印刷術的普及是騎士傳奇的洪流
自加西·奧多涅斯·德·蒙塔爾沃以來，媒體不斷湧現
在本世紀初使“高盧的阿馬迪斯”復甦。

對於一個喜歡閱讀的年輕人來說，無論是立體的還是輕盈的，都不可能有
西班牙比中部的 Alcalá de Henares 更好的地方
十六世紀。那時它是一個繁忙、人口眾多的大學城，
不僅僅是薩拉曼卡的進取競爭對手，而且完全
一個與​​憂鬱、寂靜、荒涼的阿爾卡拉大不相同的地方
旅行者現在從馬德里到薩拉戈薩時看到了。神學和
醫學可能是大學的強項，但
小鎮本身似乎更傾向於人文和光明
文學，作為書籍的製作人，阿爾卡拉已經開始
與托萊多、布爾戈斯、薩拉曼卡和
塞維利亞。

塞萬提斯給我們的照片的吊墜，展示了他的第一次玩耍
毫無疑問，那時可能經常在阿爾卡拉的街道上看到
時間; 一個聰明、熱切、棕褐色頭髮的男孩凝視著一家書店，
最新的幾卷公開誘惑公眾，想知道，它可能是，
那本小書，上面刻著盲人乞丐和他的孩子的木刻畫，
自稱“Vida de Lazarillo de Tormes, segunda impresion”，
可能是關於；或者眼睛裡洋溢著歡樂地註視著一個人
那些離譜的遊俠騎士的荒謬肖像
騎士傳奇的出版商所喜愛的盔甲和羽毛
美化他們作品集的扉頁。如果男孩是父親
對男人來說，五十歲時強烈的不協調感是
十點時很熱鬧，一些這樣的反思可能是
《堂吉訶德》的真正起源。

我們被告知，為了獲得更紮實的教育，他去了薩拉曼卡。但
為什麼窮困潦倒的羅德里戈·德·塞萬提斯應該送兒子
到一百五十英里外的一所大學，那時他有一個大學
如果我們有任何理由假設他是自己的門，那將是一個謎
這樣做了。唯一的證據是托馬斯教授的模糊陳述
岡薩雷斯，他曾經看過一個古老的入學考試
米格爾·德·塞萬提斯。這似乎再也沒有出現過；
但即使它有，而且如果日期相符，它會證明
什麼都沒有，因為中間至少還有另外兩個米格爾出生
本世紀; 此外，其中一個是塞萬提斯·薩維德拉（Cervantes Saavedra）的表弟，
毫無疑問，誰是傳記作者非常尷尬的根源。

最好證明他既不是薩拉曼卡也不是阿爾卡拉的學生
通過他自己的作品。沒有人比他更多地利用經驗，
而且他對學生生活的回憶也無處可尋——因為
“Tia Fingida”，如果是他的話，不是一個——什麼都不是，甚至不是“一所大學
笑話，”以表明他記得大多數男人記得最清楚的日子。全部
我們對他的教育有積極的了解是 Juan Lopez de
霍約斯，一位著名的人文學科和美女文學教授，
稱他為“親愛的學生”。這是一個小收藏
關於伊莎貝爾·德·瓦盧瓦之死的不同雙手的詩歌，第二
菲利普二世的王后，由教授於 1569 年出版，
塞萬提斯貢獻了四首樂曲，包括一首輓歌和一首墓誌銘
以十四行詩的形式。一個“Lycidas”只是一個難得的機會
找到了進入這類著作的方式，而塞萬提斯不是彌爾頓。
他的詩並不比通常情況下的差；這麼多，在
至少，可以為他們說。

當這本書出版時，他已經離開了西班牙，而且，正如命運所安排的那樣
十二年來，這是他一生中最重要的一年。朱利奧，
之後紅衣主教阿誇維瓦於 1568 年底被派往
菲利普二世。由教皇執行任務，部分錶示哀悼，部分錶示
政治上，在他返回羅馬時，這有點粗暴
在國王的催促下，他帶著塞萬提斯作為他的隨從
（張伯倫），他本人在教皇家裡擔任的辦公室。這
毫無疑問，這個職位會導致教皇法庭的進步
塞萬提斯保留了它，但在 1570 年夏天，他放棄了它並
在迭戈·烏爾比納上尉的連隊中以私人士兵的身份入伍，
屬於 Don Miguel de Moncada 的團，但當時正在形成
Marc Antony Colonna 指揮的一部分。是什麼促使他這樣做
一步我們不知道，是否是對他之前的職業的厭惡，或者
純粹的軍事熱情。很可能是後者，因為它
是攪拌時間；然而，導致聯盟的事件
在西班牙、威尼斯和教皇之間，對抗共同的敵人，
Porte，以及聯合艦隊在勒班陀的勝利，屬於
而不是歐洲的歷史，而不是塞萬提斯的生平。他是
其中一艘於 1571 年 9 月從墨西拿航行，在
指揮奧地利的唐約翰；但在 7 日早上
十月，當土耳其艦隊被發現時，他病倒了
發燒。聽到敵人就在眼前的消息，他站了起來，然後，在
不顧同志和上級的勸阻，堅持
擔任他的職務，說他寧願為上帝服務而死亡，
國王要健康。他的廚房，_Marquesa_，在厚厚的
戰鬥結束前，他中了三槍，兩槍
在乳房中，一個在左手或手臂上。事發後的早上
戰鬥，據納瓦雷特說，他接受了
總司令唐·約翰親自視察
傷員，其中一個結果是他的三個王冠
支付，另一個，顯然，他的將軍的友誼。

塞萬提斯受的傷有多麼嚴重，可以從以下事實推斷出來：
有青春，有活力的體格，有同樣開朗活潑的氣質
和以往一樣，他在墨西拿住院七個月
他出院了。他出來時左手永久殘疾；
正如水星在“Viaje del
帕納索”，以爭取權利的更大榮耀。然而，這並沒有
他完全不適合服役，1572 年 4 月，他加入了曼努埃爾
Ponce de Leon 的 Lope de Figueroa 團的連隊，其中，
似乎很可能，他的兄弟羅德里戈正在服役，並在
未來三年的行動，包括捕獲
戈萊塔和突尼斯。利用隨之而來的平靜
土耳其人重新奪回了這些地方，他獲得了返回的許可
西班牙，並於 1575 年 9 月從那不勒斯乘坐 _Sun_
廚房，與他的兄弟羅德里戈，佩德羅·卡里略·德·克薩達一起，
Goletta 的已故州長和其他一些人，並配備了
來自奧地利的唐約翰和塞薩公爵的信件，總督
西西里島，推薦他給國王指揮一個連隊，
說明他的服務；事實證明，一個_dono infelice_。在
26 日，他們與一隊阿爾及利亞槳帆船相撞，經過一段
頑強的抵抗被壓制並帶到了阿爾及爾。

兄弟們通過一個被贖回的俘虜設法通知
他們的家人，以及阿爾卡拉的窮人
努力籌集贖金，父親把他所有的
被附身，兩姐妹放棄了他們的婚姻部分。但
達利媽咪在塞萬提斯身上找到了寫給國王的信
唐·約翰和塞薩公爵，並得出結論，他的獎品一定是
大人物，錢來了，他拒絕了
輕蔑地認為完全不夠。羅德里戈的主人，
然而，更容易滿足；在他的案件中接受了贖金，
兄弟倆約定他回西班牙
並獲得一艘船，他將乘坐它返回阿爾及爾並採取
關閉米格爾和盡可能多的同志。這不是
塞萬提斯第一次嘗試逃跑。不久之後
開始他的囚禁，他誘使他的幾個同伴
和他一起嘗試步行到達奧蘭，然後是一個西班牙郵局；但
在第一天的旅程之後，同意充當他們的摩爾人
嚮導拋棄了他們，他們別無選擇，只能返回。第二
嘗試更加災難性。在城外的花園裡
在園丁的幫助下，他在海邊建造了一座西班牙人
藏身之處，他把他的十四隻
同俘，將他們秘密關在那裡幾個月，以及
通過一個名為 El Dorador 的叛徒向他們提供食物，“the
吉爾德。” 他，一個俘虜自己，如何設法做到這一切，是其中之一
故事的奧秘。儘管該項目可能看起來很狂野，但它非常
幾乎成功。羅德里戈採購的船隻現身
在海岸外，在夜色的掩護下開始起飛
難民，當船員被一艘經過的漁船驚動時，
打了一個倉促的撤退。在不久之後重新嘗試時，他們，
或者至少他們中的一部分人被俘虜了，就像
花園裡的可憐蟲們興高采烈地想到，在幾個
更多的自由將在他們的掌握之中，他們發現自己
被土耳其軍隊、馬和腳包圍。多拉多爾揭示了
整個計劃都交給了 Dey Hassan。

當塞萬提斯看到他們的遭遇時，他命令他的同伴們
把所有的責任都歸咎於他，當他們被捆綁時，他宣布
大聲說整個情節都是他的陰謀，沒有其他人
有任何份額。帶到Dey面前，他也說了同樣的話。他是
以刺穿和酷刑相威脅；就像割掉耳朵一樣
和鼻子是阿爾及利亞人的頑皮怪胎，它可能是被設想的
他們遭受的折磨是什麼樣的；但沒有什麼能讓他從
他最初的陳述是他和他獨自負責。結果
是不是不幸的園丁被他的主人絞死了，而
俘虜被 Dey 佔有，然而，後來
將他們中的大多數歸還給他們的主人，但保留了塞萬提斯，並支付了大理
媽咪 500 克朗給他。毫無疑問，他覺得這樣的人
資源、能源和勇氣，是一件太危險的財產，不可能
留在私人手中；他讓他熨燙得很重
他自己的監獄。如果他認為通過這些方式他可以打破
精神或動搖他的囚犯的決心，他很快就沒有被欺騙，
因為塞萬提斯不久就設法寄信給
奧蘭省長，懇求他派人給他
信任，使他和其他三位紳士，同為俘虜
他的，讓他們逃跑；顯然打算更新他的第一個
嘗試使用更值得信賴的指南。不幸的是摩爾人
帶著這封信在奧蘭郊外被攔住了，這封信被
發現他後，他被送回阿爾及爾，在那裡根據
作為對他人的警告，他立即被刺穿，而塞萬提斯則被
被判處兩千下棍子，這個數字
很可能會剝奪“堂吉訶德”的世界，
一些我們不認識的人代表他說情。

在這之後，他似乎被關在比
之前，將近兩年過去了，他才再次嘗試。
這一次他的計劃是在一個西班牙叛徒的幫助下購買
和兩名居住在阿爾及爾的巴倫西亞商人，一艘武裝船隻
他和大約 60 名主要俘虜將
逃脫; 但就在他們即將執行時，一位醫生
牧師和同胞胡安·布蘭科·德帕斯（Juan Blanco de Paz）通知了戴伊
的情節。塞萬提斯憑藉他的性格、他的自我奉獻、
他不懈的精力和努力減輕他的命運
苦難中的同伴，得到了所有人的喜愛，成為了
俘虜殖民地的領導精神，而且，儘管看起來不可思議，
嫉妒他的影響力和對他的尊重，感動了
這個人以殘酷的死亡來彌補他的毀滅。商戶
發現戴伊無所不知，害怕塞萬提斯遭受酷刑
可能會洩露會危及自己生命的信息，試圖
說服他在一艘即將到達的船上溜走
前往西班牙航行；但他告訴他們，他們沒有什麼好害怕的，因為沒有
折磨會讓他妥協任何人，他立刻就走了，
把自己交給了戴伊。

和以前一樣，戴伊試圖強迫他說出同伙的名字。
一切準備就緒，可以立即處決他；吊帶褲是
圍住他的脖子，雙手被綁在身後，但一切都可以
從他那裡得到的是他本人，在四位先生的幫助下
從此離開阿爾及爾，安排好了一切，而那 60 名
陪他到最後才知道
片刻。發現他對他一無所知，戴伊把他送回
監獄比以前熨燙得更重了。

窮困潦倒的塞萬提斯家族一直在努力
再次籌集贖金，最後籌集到三百
金幣被聚在一起，託付給救贖主胡安神父
即將啟航前往阿爾及爾的吉爾。然而，Dey 要求更多
超過所提供金額的兩倍，並且由於他的任期已屆滿，並且
他正要航行到君士坦丁堡，帶著他所有的奴隸
對他而言，塞萬提斯案至關重要。他已經在船上了
當戴伊最終同意將他的需求減少
二分之一，吉爾神父借錢補足了，
1580 年 9 月 19 日，在被囚禁五年之後，除了一個
一周，塞萬提斯終於被釋放了。不久他就發現
自稱是宗教裁判所官員的布蘭科·德·帕斯（Blanco de Paz）現在
根據虛假證據捏造行為不端的指控
在他返回西班牙時反對他。為了將死他，塞萬提斯制定了
一系列二十五個問題，涵蓋了他整個時期
囚禁，他要求吉爾神父接受證詞
公證人面前的可信證人。十一名證人取自
在阿爾及爾的主要俘虜中被廢黜上述所有事實
陳述和更多除此之外。有什麼感人的東西
我們努力尋找的欽佩、愛和感激
用公證人的正式語言表達，因為他們證明了一個人
又是塞萬提斯的善行，他是如何安慰和
幫助那些軟弱的人，他如何保持他們垂頭喪氣的勇氣，他如何
與這位宣誓者分享他可憐的錢包，以及如何“在他身上，這個宣誓者
找到爸爸媽媽了。”

在他回到西班牙時，他發現他的老團正要向
葡萄牙支持菲利普對王位的要求，而且身無分文
現在，別無選擇，只能重新加入它。他參加了遠征
亞速爾群島在 1582 年和次年，以及戰爭結束時
1583 年秋天回到西班牙，帶著他的
他的田園浪漫史的手稿，“加拉泰亞”，可能還有，
以內部證據來判斷，“Persiles”的第一部分
和西吉斯蒙達。” 他的傳記作者斷言，他還帶回了他，
一個襁褓中的女兒，一段戀情的後代，就像他們中的一些人一樣
偉大的偶然性告訴我們，與一位貴族出身的里斯本女士，
然而，她的名字以及她居住的街道的名字，他們
省略提及。這一切的唯一基礎是在 1605 年
肯定是住在塞萬提斯家族的多納伊莎貝爾德
Saavedra，在一份官方文件中被描述為他的天生
女兒，然後二十歲。

他殘廢的左手在軍隊中晉升是無望的，現在
唐約翰已經死了，他沒有人支持他的主張，
服務，對於一個在隊伍中活到四十歲的人來說
前景黯淡；他已經有了一定的詩人名聲；他做了
因此，他下定決心投身文學，
first Venture 向媒體提交了他的“Galatea”。發表了，
正如 Salva y Mallen 在他自己的出生地阿爾卡拉最終表明的那樣，
1585 年，無疑幫助他的名字更廣為人知，但
在其他方面肯定對他沒有多大好處。

當它通過媒體時，他嫁給了Doña Catalina de
Palacios Salazar y Vozmediano，馬德里附近 Esquivias 的一位女士，以及
顯然是家裡的一個朋友，他​​給他帶來了一筆財富
可能起到了阻止狼進門的作用，但如果是這樣，那
就是所有。到那時，該劇已經超越了市場舞台和
閒逛公司，懷著對它的舊愛，他自然而然地轉身
給它一個合適的工作。大約三年時間，他寫了二十
或者三十齣戲，他告訴我們是在沒有任何投擲的情況下演出的
黃瓜或其他導彈，並在沒有任何
嘶嘶聲、叫喊聲或乾擾。換句話說，他的戲劇不是
糟糕到可以在舞台上被噓，但還不夠好
他們自己的。其中只有兩個被保存下來，但由於它們
碰巧是他沾沾自喜提到的七八個中的兩個，我們
可能會認為它們是有利的樣本，並且沒有人閱讀
“Numancia”和“Trato de Argel”會感到驚訝，他們
作為演戲失敗了。無論他們有什麼優點，無論
偶爾它們可能會顯示，它們在建築方面是無法治癒的
笨拙。他們失敗的程度從以下事實可以看出
他所有的樂觀氣質和不屈不撓的毅力他無法
作為一名劇作家，繼續為謀生而奮鬥
三年以上；洛佩越來越受歡迎也不是原因，因為
經常說，儘管他自己的話相反。當洛普
開始寫的階段是不確定的，但肯定是之後
塞萬提斯去了塞維利亞。

Señor Asensio y Toledo 印刷的“Nuevos Documentos”中有一個
日期為 1592 年，是塞萬提斯的奇怪特徵。它是一個
與一名經理羅德里戈·奧索里奧達成協議，後者將接受六名
喜劇，每部五十金幣（約 6 升），任何情況下都不收費
除非在陳述中顯示該喜劇是其中之一
西班牙有史以來最好的。測試不
似乎曾經被應用過；也許它足夠明顯
羅德里戈·奧索里奧（Rodrigo Osorio）認為喜劇不是有史以來最好的
被代表。在塞萬提斯的書信中可能有
毫無疑問，已經發現不止一個像我們在
“雷克的進步”，“先生，我看過你的劇本，但不會成功。”

1595 年，他在薩拉戈薩的一場文學比賽中取得了更大的成功。
聖哈辛托封聖的榮譽，當時他的作品贏得了
一等獎，三個銀湯匙。在此之前的一年，他
任命了格拉納達王國的收稅員。為了
為了更方便地將他收集到的錢匯入國庫，
他把它託付給了一個商人，這個商人失敗了並潛逃了；並且作為
破產人的資產不足以支付全部財產，他被送往
1597 年 9 月在塞維利亞入獄。然而，對他的平衡，
是一個很小的，大約 26 升。在為它提供擔保時，他是
年底發布。

當他從一個城鎮到另一個城鎮收集國王的稅款時，
他記下了那些小旅館和路邊的生活和性格
在“堂吉訶德”的書頁上比比皆是：本篤會修道士與
戴在他們高騾子上的眼鏡和遮陽傘；嬰兒車
去下一個村莊的服裝；理髮師和他的臉盆
頭，在給病人放血的路上；穿著馬褲的新兵
他的包袱，沿著馬路歌唱；收割者聚集在
聽“希爾卡尼亞的費利克斯馬特”的文塔網關朗讀到
他們; 以及那些他非常熟悉的小霍加斯風格
帶進來，掛著地主梳子的牛尾，
床頭的酒袋，以及那些著名的旅館的例子
藝術，海倫在帕里斯的手臂上興高采烈地走了，迪多在
塔上滴下核桃大的眼淚。不，很可能就是這樣
他不時遇到的那些到偏遠地區的旅程
貧民紳士的標本，他的瘦腿和他的灰狗
和他的俠義書籍，在幸福的無知中夢想著自己的生活
自從他曾祖父的舊頭盔被淘汰後，世界發生了變化
新的。但在塞維利亞，他發現了自己真正的職業，雖然
他自己無論如何也不會承認這一點。它是
在那裡，在特里亞納，他第一次嘗試嘗試繪畫
從生活出發，第一次把他的幽默發揮到了精緻的
細菌“Rinconete y Cortadillo”的小草圖，其方式比
一，《堂吉訶德》。

那是在何時何地寫的，我們不知道。在他入獄後
塞萬提斯官方身份的所有痕跡都消失了，
可以推斷他沒有復職。他還在
塞維利亞於 1598 年 11 月出現在他的諷刺十四行詩中
精心建造的靈柩以證明這座城市的悲痛
菲利普二世去世，但從這到 1603 年，我們對他的事一無所知
動作。《堂吉訶德》第一部序言
人們普遍認為他構想了
書，並至少在監獄裡寫了它的開頭，而且他
可能已經這樣做是極有可能的。

有一種傳統是塞萬提斯將他作品的某些部分讀給一個
貝哈爾公爵的精選觀眾，這可能有助於
已知的書；但顯而易見的結論是，第一部分
“堂吉訶德”躺在他的手上一段時間，才找到一個
出版商大膽地承擔瞭如此新穎的角色的冒險；
馬德里的弗朗西斯科·羅伯斯 (Francisco Robles) 對此毫無信心。
最後他把它賣掉了，他不想承擔擔保的費用
阿拉貢或葡萄牙的版權，滿足於
卡斯蒂利亞。12月印刷完成，書出來了
1605年新年。人們常說“堂吉訶德”在
第一次收到冷。事實恰恰相反。不久之後
它在公眾手中而不是準備發行
里斯本和瓦倫西亞的盜版，並推出第二個
具有阿拉貢和葡萄牙附加版權的版本，其中
他在二月份獲得了保障。

毫無疑問，某些人對它的接受不僅僅是冷漠
社區的各個部分。有智慧、有品味、有辨別能力的人
貴族們熱烈歡迎它，但貴族們在
將軍不太可能喜歡一本變成他們最喜歡的書
閱讀到嘲笑和嘲笑這麼多他們最喜歡的想法。
聚集在洛佩周圍的劇作家們認為
塞萬提斯是他們共同的敵人，顯然他也是
討厭另一個集團，那些崇拜貢戈拉的邪教詩人
他們的首領。納瓦雷特對上面提到的那封信一無所知，
努力證明塞萬提斯和洛佩之間的關係
非常友好，在《堂吉訶德》出版之前他們確實如此
書面。確實，塞萬提斯到最後都慷慨而有男子氣概
宣布他欽佩洛佩的力量，他的無懈可擊的發明，並且
他驚人的生育能力；但在《唐》第一部的序言中
Quixote”和“Urganda the Unknown”的詩句中，以及一兩個
其他地方，如果我們在字裡行間閱讀，就會狡猾地擊中
洛佩的虛榮心和矯揉造作，與個人善意無關；和
洛佩公然冷笑《堂吉訶德》和塞萬提斯，十四歲
他死後只給了他幾句冷冰冰的俗語
“Laurel de Apolo”，對於主持人的悼詞來說似乎更冷
在其他地方找不到名字的非實體。

1601 年，巴利亞多利德成為宮廷所在地。
1603 年，塞萬提斯因與
他欠國庫的餘額，仍未結清。他
留在巴利亞多利德，顯然是通過代理機構和
書記員的某種工作；可能起草請願書和繪圖
向上提交向理事會提交的索賠聲明等。
所以，至少，我們從
一位紳士的死亡，街頭鬥毆的受害者，
帶進了他住的房子。在這些他自己是
被描述為一個寫作和做生意的人，而且看起來
他的家庭由他的妻子，親生的女兒組成
Isabel de Saavedra 已經提到，他的妹妹 Andrea，現在是寡婦，
她的女兒康斯坦莎，一個神秘的 Magdalena de Sotomayor 打電話
她自己是他的妹妹，他的傳記作者無法解釋，還有一個
女僕。

與此同時，《堂吉訶德》越來越受歡迎，其作者的
這個名字現在在比利牛斯山脈以外的地方廣為人知。1607 年印刷了一個版本
在布魯塞爾。馬德里出版商羅伯斯認為有必要見面
1608 年第三版的要求，總共第七版。
這本書在意大利很受歡迎，以至於米蘭的書商
導致在 1610 年推出了一個版本；另一個被要求進來
1611 年的布魯塞爾。自然可以預料到，有了這樣的
塞萬提斯在他面前證明了他已經迎合了公眾的口味
會立即著手兌現他相當模糊的承諾
第二卷。

但是，從表面上看，沒有什麼比他的想法更遠了。他有
仍然由他寫一兩個與他所擁有的年代相同的短篇故事
插入“堂吉訶德”，而不是繼續冒險
堂吉訶德，他開始努力寫更多這樣的“中篇小說範例”
後來他打電話給他們，目的是把他們寫成一本書。

這些小說於 1613 年夏天出版，致力於
Conde de Lemos，當時的 Maecenas，以及其中一位
塞萬提斯非常喜歡健談的機密序言。其中，八
在《堂吉訶德》第一部出現一年半之後，我們
得到即將到來的第二部分的第一個提示。“你會看到
很快，”他說，“堂吉訶德的進一步功績和
桑喬·潘薩。” 他關於“很快”的想法有點彈性，因為，
正如我們在桑喬信的日期所知道的那樣，他只有一半
這本書完成了十二個月的時間。

但不僅僅是詩歌、田園詩或小說，這是他的戲劇
佔據他思想的野心。同樣不屈不撓的精神
使他在阿爾及爾的包袱中免於絕望，並促使他
一次又一次地試圖逃離自己和他的戰友，使
儘管他的努力失敗和灰心，他仍然堅持不懈
作為劇作家贏得公眾的青睞。塞萬提斯的氣質
基本上是樂觀的。他在序言中畫的肖像
長篇小說，鷹鉤鼻，栗色頭髮，順滑無憂
額頭，明亮而開朗的眼睛，正是一個樂觀的人的肖像
人。經理們可能會說的任何話都無法說服他
他的戲劇的優點最終不會被認可，如果他們只是
給予公平的機會。西班牙臘腸老兵一心一意
是西班牙的埃斯庫羅斯。他要創辦一部偉大的國劇，
基於真正的藝術原則，那是所有人都羨慕的
國家; 他要把那些愚蠢的、幼稚的戲劇趕下台，
“胡說八道的鏡子和愚蠢的模型”一直流行
管理者的貪婪和作者的短視；他
是糾正和教育公眾的品味，直到它成熟
以希臘戲劇為原型的悲劇——比如《努曼西亞》
實例——以及不僅會逗樂而且會改善和改善的喜劇
指導。他要做的這一切，他能不能得到一次聽證會：有
最初的困難。

他也清楚地表明，“堂吉訶德”和拆除
騎士傳奇不是他心目中的工作。他是，
事實上，正如他在前言中所說的那樣，他更像是繼父而不是繼父
“堂吉訶德”的父親。偉大的工作從未如此被其忽視
作者。它寫得粗心、倉促、時斷時續
開始，並不總是他的錯，但很明顯他從來沒有讀過什麼
他發給新聞界。他知道印刷商是如何犯錯的，但他
當第三版出版時，從未費心糾正它們
進步，作為一個真正關心他大腦的孩子的人會
完成了。他似乎認為這本書不過是一本
mere libro de entretenimiento，一本有趣的書，一件事，正如他在
“Viaje”，“隨時轉移憂鬱喜怒無常的心，或
季節。” 毫無疑問，他對他的英雄有好感，並且非常自豪
桑喬潘薩。如果他不是真的會很奇怪
為所有小說中最幽默的創作而自豪。他也很自豪，
這本書的受歡迎程度和成功程度，以及無法衡量的
令人愉快的是他在十幾個人中表現出他的驕傲的天真
第二部分的段落。但這並不是他夢寐以求的成功。在
他很可能會給予“堂吉訶德”的所有成功，
不，會在廣場上看到每一本《堂吉訶德》都被燒毀的
市長，因為洛佩·德·維加（Lope de Vega）平均享有這樣的成功
每週一次。

於是他繼續說，在《堂吉訶德》上磨磨蹭蹭，現在又加了一章
一次又一次，把它放在一邊轉向“Persiles和
西吉斯蒙達”——正如我們所知，這本書是世界上最有趣的書
語言，以及“Theagenes and Chariclea”的競爭對手——或完成
摘下他最喜歡的喜劇之一；如果羅伯斯問“堂吉訶德”什麼時候
準備好了，答案無疑是：En breve——很快，就有了
時間足夠了。六十八歲時，他依然充滿生機和希望
和十八歲男孩的未來計劃。

然而，復仇女神來了。他已經到了 LIX 章，在
他從容不迫的步伐在 10 月或之前很難達到
1614 年 11 月，最近他手裡放了一個小八度音階
在塔拉戈納印刷，並稱自己為“第二卷
拉曼恰的巧妙紳士堂吉訶德：由執照阿隆索
Tordesillas 的 Fernandez de Avellaneda。” 第九章後半部分
第二部分後面的大部分章節給了我們一些想法
對他產生的影響，他的惱怒不太可能
一想到除了自己，沒有人可以責備他，他的情緒就會減輕。
事實上，Avellaneda 是否滿足於僅僅提出一個
續《堂吉訶德》，塞萬提斯本來就沒有合理的
委屈。他自己的意圖表達得很模糊
書末的語言；不，在他的遺言中，“forse altro
cantera con miglior plettro，”他似乎實際上是在邀請別人
繼續工作，直到八年半他沒有任何跡象
過去了；到那時，阿韋拉內達的著作無疑已經寫好了。

事實上，塞萬提斯沒有任何案子，或者一個非常糟糕的案子，就僅僅是
續展令人擔憂。但阿韋拉內達選擇寫一篇序言
它充滿了粗暴的個人虐待，就像一個病態的人
可以倒出來。他嘲諷塞萬提斯老了，輸了
他的手，曾入獄，貧窮，被
沒有朋友，指責他嫉妒洛佩的成功，脾氣暴躁，
抱怨，等等；刺痛的地方就在於此。
阿韋拉內達這次人身攻擊的原因是顯而易見的。誰
他可能是，很明顯他是劇作家之一
洛佩的學校，因為他厚顏無恥地指責塞萬提斯
在批評他的戲劇時攻擊他和洛佩。他的
身份認同已經運用了最好的批評家，並使所有的人都感到困惑。
對它的獨創性和研究。納瓦雷特
蒂克諾和蒂克諾都傾向於相信塞萬提斯知道他是誰。
但我必須說，我認為他表現出的憤怒暗示了一種無形的
襲擊者；這就像一個人被蚊子蜇到的刺激
黑暗。塞萬提斯（Cervantes）來自某些特定語言的發音
成為阿拉貢人，而佩利塞本人也是阿拉貢人，支持這一點
此外，他還認為並相信他是一位教士，一位
多米尼加可能。

阿韋拉內達的任何優點都反映在塞萬提斯身上，他也是
沉悶地反映了很多。我想，“沉悶和骯髒”將永遠是
絕大多數沒有偏見的讀者的判決。他充其量是一個
可憐的抄襲者；他所能做的就是盲目地跟隨給定的領導
塞萬提斯的他；他唯一的幽默就是讓堂吉訶德住客棧
為城堡而幻想自己是某個傳奇或歷史人物，
和桑喬錯字，顛倒諺語，顯示他的暴飲暴食；
自始至終，他都表現出粗俗和骯髒的傾向，而且他
試圖介紹兩個比任何東西都骯髒的故事
十六世紀的小說，沒有他們的明快。

但無論阿韋拉內達和他的書是什麼，我們都不能忘記
我們欠他們的債。但對他們來說，毫無疑問，《堂吉訶德》
對我們來說只是軀乾而不是完整的作品。即使
塞萬提斯已經讀完了他手頭的那本書，肯定是他
會留下一個第三部分的承諾，給予進一步的
堂吉訶德的冒險和桑喬·潘薩作為牧羊人的幽默。它
很明顯，他曾一度打算與
田園傳奇，就像他處理騎士書一樣，但是
對於Avellaneda，他會嘗試執行它。但更多的是
很可能，憑藉他的計劃、項目和希望，這本書
直到他死之前都沒有完成，我們應該有
從未結識公爵和公爵夫人，也從未與
桑喬到巴拉塔利亞。

從這本書到他手中的那一刻起，他似乎
擔心可能會有更多的 Avellanedas 在現場，
拋開一切，他讓自己完成他的
殺死堂吉訶德，盡他所能保護堂吉訶德。
結論無疑是草率的，在某些地方是笨拙的
工作和經常重複的責罵
Avellaneda 最終變得相當乏味。但無論如何，
一個結論，為此我們必須感謝 Avellaneda。

新卷已於 2 月準備好印刷，但尚未印刷
直到 1615 年底，在塞萬提斯放
把他最近幾部裡寫的喜劇和插曲放在一起
年，而且，正如他悲哀地補充的那樣，在
經理們，並以序言出版，值得一書
介紹了十倍，其中他描述了早期的西班牙
舞台，以及他自己作為劇作家的嘗試。不用說
它們是塞萬提斯真誠而充分地提出的
對他們的優點充滿信心。然而，讀者不應該假設
這是他在這齣戲中的最後一句話或最後的努力，因為他在
遞一部名為“Engano a los ojos”的喜劇，如果他弄錯了
不，毫無疑問。

對於這部戲劇性的傑作，世人沒有機會評判；
他的健康狀況已經有一段時間了，他死了，顯然是
浮腫，1616 年 4 月 23 日，英格蘭失利的那一天
至少名義上是莎士比亞，因為英國曆法還沒有
進行了改革。他像往常一樣死去，勇敢地接受了自己的命運，
高興地。

塞萬提斯的生活是不是很不幸？他的傳記作者都告訴我們
它是；但我必須說我對此表示懷疑。這是一個艱難的生活，一個生活
貧窮，無休止的鬥爭，辛勞的薪水，失望，
但塞萬提斯的內心卻是對所有這些罪惡的解毒劑。
他不僅僅是那些超越逆境的輕鬆自然之一
憑藉自身的浮力；這是在一個高的堅韌
精神，他是反對它的證據。懷孕是不可能的
塞萬提斯垂頭喪氣或垂頭喪氣。至於
貧窮，對他來說是一件可笑的事，唯一的嘆息
當他說：“天堂對誰幸福
給了一塊麵包，他不必為此感謝
除了天堂本身。” 再加上他的生命能量和精神
活動，他不安分的發明和他樂觀的氣質，以及
將有足夠的理由懷疑他是否可能是一個非常
不快樂的生活。能把塞萬提斯的苦惱和他的
忍受它們的裝置可能不會做出如此糟糕的交易，
就生活中的幸福而言。

關於他的墓地，除了他被埋葬在
按照他的意願，在附近的三位一體修道院
修女，據說他的女兒伊莎貝爾·德·薩維德拉（Isabel de Saavedra）是修女
犯人，幾年後修女被轉移到另一個
修道院，帶著他們的死者。但無論是遺體
塞萬提斯被排除在外還是無人知曉，
他們安息之地的線索現在已經完全失去了希望。這提供
也許是負責疏忽的項目中最沒有防禦力的
反對他的同時代人。在其他一些中，有一個
很誇張。聽他的大多數傳記作者一
會假設整個西班牙都在聯盟中，不僅反對這個人，而且
不符合他的記憶，或者至少對他的優點不敏感，
讓他生活在痛苦中，死於匱乏。說說他的辛苦
安達盧西亞的生活和不值得的工作是荒謬的。他做了什麼
將他與其他成千上萬的苦苦掙扎的人區分開來
生計不穩定？誠然，他是一位英勇的士兵，
受傷並在他的國家遭受了囚禁和痛苦
原因，但在同一案件中還有數百人。他有
寫了一個平庸的浪漫故事，還有一些
明顯不符合主要條件的戲劇
賞心悅目：觀眾是否會光顧不好玩的戲劇
他們，因為作者要製作《堂吉訶德》二十年
然後？

正如我們所見，複製品的爭奪緊隨其後
書的外觀，不像一般麻木的樣子
它的優點。毫無疑問，它受到了一些人的冷遇，但如果一個人
寫了一本書，嘲笑他必須與之交代的假髮
被戴假髮的人冷落，被整個人討厭
假髮製造者部落。如果塞萬提斯有騎士小說的讀者，
那個時期的感傷主義者、劇作家和詩人都
反對他，是因為《堂吉訶德》就是這樣的；如果
公眾沒有挺身而出讓他感到舒服
在他剩下的日子裡，不再被指控疏忽和
忘恩負義比沒有回報的說英語的公眾
斯科特的負債。它盡力而為；它讀了他的書
喜歡就買了，還鼓勵書商給他豐厚的報酬
為他人。

西班牙還指責她沒有豎立
她最引以為豪的男人的紀念碑；沒有紀念碑，也就是說，
他; 為拉斯廣場小花園的銅像
科爾特斯無疑是一件精美的藝術品
在某個省城的集市上為當地詩人設立，
配不上塞萬提斯，配不上馬德里。但是塞萬提斯需要什麼
“他的名字的見證如此軟弱；” 或者紀念碑在他的身上能做什麼
案子，除了證明那些把它說出來的人的自我美化
向上？Si Monumentum quoeris，謹慎。最近的書店
將顯示在作者的紀念碑中會有什麼浴
“堂吉訶德。”
