DON QUIXOTE

INTRODUKTION

FÖRFARANDE

Det var med stor motvilja som jag övergav till förmån för
nuvarande företag vad som länge varit ett favoritprojekt: det av en
ny upplaga av Sheltons "Don Quixote", som nu har blivit en något
knapp bok. Det finns några – och jag erkänner att jag är det – för vem
Sheltons häftiga gamla version, med alla dess skavanker, har en charm som nej
modern översättning, hur skicklig eller korrekt den än kunde ha. Shelton
hade den ovärderliga fördelen att tillhöra samma generation som
Cervantes; "Don Quijote" hade för honom en vitalitet som bara en samtida
kunde känna; det kostade honom inga dramatiska ansträngningar att se saker som Cervantes
såg dem; det finns ingen anakronism i hans språk; han satte spanskan
av Cervantes till Shakespeares engelska. Shakespeare själv mest
kände förmodligen boken; han kan ha burit den med sig hem i sin
sadelväskor till Stratford på en av hans sista resor, och under
mullbärsträd på New Place förenade händer med ett besläktat geni i sin
sidor.

Men det blev snart klart för mig att hoppas på ens en moderat
Populariteten för Shelton var fåfäng. Hans fina gamla skorpiga engelska skulle, nej
tvivla, bli njutit av en minoritet, men det skulle bara vara av en minoritet.
Hans varmaste beundrare måste erkänna att han inte är en tillfredsställande
representant för Cervantes. Hans översättning av den första delen var mycket
gjorde hastigt och reviderades aldrig av honom. Den har all friskhet och
kraft, men också ett fullt mått på felen, av en förhastad produktion.
Det är ofta väldigt bokstavligt – barbariskt bokstavligt ofta – men precis som
ofta mycket lös. Han hade uppenbarligen goda vardagskunskaper om
Spanska, men tydligen inte mycket mer. Det verkar aldrig falla honom in
att samma översättning av ett ord inte kommer att passa i alla fall.

Det sägs ofta att vi inte har någon tillfredsställande översättning av ”Don
Quijote." För de som är bekanta med originalet, det smakar av
truism eller plattityd att säga så, för i sanning kan det inte finnas någon grundligt
tillfredsställande översättning av "Don Quixote" till engelska eller någon annan
språk. Det är inte så att de spanska idiomen är så fullständigt
ohanterliga, eller att de oöversättbara orden, tillräckligt många nej
tvivel, är så överflödande, utan snarare att den sententiösa skärpan
som humorn i boken har sin smak är speciell för
spanska, och kan i bästa fall imiteras på avstånd i vilken annan som helst
tunga.

Historien om våra engelska översättningar av "Don Quijote" är
lärorik. Shelton's, den första på något språk, gjordes,
tydligen omkring 1608, men inte publicerad förrän 1612. Detta var naturligtvis
endast den första delen. Det har hävdats att den andra, publicerad i
1620, är ​​inte ett verk av Shelton, men det finns inget som stöder
påstående förutom det faktum att det har mindre anda, mindre av vad vi
förstår i allmänhet med "gå", om det än det första, vilket skulle vara
bara naturligt om det första var ett verk av en ung man som skrev
_currente calamo_, och den andra som en medelålders man skriver för
en bokhandlare. Å andra sidan är det närmare och mer bokstavligt
stilen är densamma, samma översättningar eller felöversättningar,
förekomma i den, och det är extremt osannolikt att en ny översättare
genom att undertrycka hans namn, har tillåtit Shelton att ta bort äran.

År 1687 producerade John Phillips, Miltons brorson, en "Don Quijote" "tillverkad
Engelska, säger han, enligt humorn i vårt moderna språk.
Hans "Quixote" är inte så mycket en översättning som en travesti, och en
parodi som för grovhet, vulgaritet och tjafs nästan är
utan exempel även i den tidens litteratur.

Ned Wards "Life and Notable Adventures of Don Quixote, merriously
översatt till Hudibrastic Verse” (1700), kan knappast räknas som en
översättning, men den tjänar till att visa ljuset som "Don Quijote" befann sig i
betraktades vid den tiden.

En ytterligare illustration kan hittas i den version som publicerades 1712 av
Peter Motteux, som då nyligen hade kombinerat te-handel med
litteratur. Den beskrivs som "översatt från originalet av flera
händer”, men i så fall har all spansk smak försvunnit helt under
manipulation av flera händer. Smaken som den har, på
andra sidan är distinkt Franco-cockney. Alla som jämför det
noggrant med originalet kommer inte att tvivla på att det är en
hopkok från Shelton och fransmännen av Filleau de Saint Martin, eked
genom lån från Phillips, vars behandlingssätt det antar. den
är förvisso mer anständigt och prydlig, men den behandlar "Don Quijote"
på samma sätt som en serietidning som inte kan göras för komisk.

Att försöka förbättra humorn i "Don Quijote" genom en infusion av
cockney flippancy och facetiousness, som Motteux operatörer gjorde, är inte
bara en oförskämdhet som att äta en ryggbiff av prisbiff, men en
absolut förfalskning av bokens anda, och det är ett bevis på
det okritiska sättet på vilket ”Don Quijote” allmänt läses att detta
värre än värdelös översättning – värdelös som att misslyckas med att representera,
värre än värdelöst som felaktig framställning – borde ha gynnats som det
har varit.

Det hade emellertid till följd att en genomförd översättning togs fram
och avrättades i en helt annan anda, den av Charles Jervas, den
porträttmålare och vän till Pope, Swift, Arbuthnot och Gay. Jervas
har tilläts lite kredit för sitt arbete, kan man verkligen säga
ingen, för den är känd för världen i allmänhet som Jarvis's. Det var inte
publicerade till efter hans död, och tryckarna gav namnet
enligt dagens uttal. Det har varit mest
fritt använda och den mest fritt missbrukade av alla översättningar. Det har
sett långt fler upplagor än någon annan, medges det på alla händer
vara den överlägset mest trogna, och ändå verkar ingen ha ett bra ord
att säga för den eller för dess författare. Jervas har utan tvekan fördomsfullt läsarna
mot sig själv i sitt förord, där bland många sanna ord om
Shelton, Stevens och Motteux, han anklagar Shelton oförsiktigt och orättvist
med att inte ha översatt från spanskan, utan från italienskan
version av Franciosini, som inte dök upp förrän tio år efter
Sheltons första volym. En misstanke om inkompetens tycks också ha
knuten till honom eftersom han till yrket var målare och medelmåttig
en (även om han har gett oss det bästa porträttet vi har av Swift), och
detta kan ha förstärkts av påvens kommentar att han ”översatte
"Don Quijote" utan att förstå spanska." Han har också åtalats
med lån från Shelton, som han föraktade. Det är sant att i en
några svåra eller oklara passager har han följt Shelton och gått
gå vilse med honom; men för ett fall av detta slag finns det femtio var
han har rätt och Shelton fel. När det gäller påvens dictum, alla som
granskar Jervas version noggrant, sida vid sida med originalet,
kommer att se att han var en sund spansk lärd, ojämförligt bättre
än Shelton, utom kanske på enbart vardagligt spanska. Han var i
faktiskt, en ärlig, trogen och noggrann översättare, och han har lämnat
en version som, oavsett dess brister, är synnerligen gratis
från fel och felöversättningar.

Anklagelsen mot den är att den är styv, torr - "trä" med ett ord, - och
ingen kan förneka att det finns en grund för det. Men det kan vara
vädjade för Jervas att en hel del av denna stelhet beror på hans
avsky för hans föregångares lätta, flippiga, skämtsamma stil. han
var en av få, väldigt få, översättare som har visat någon
uppfattningen om den obevekliga gravitationen som är essensen av Quixotic
humör; det föreföll honom som ett brott att föra fram Cervantes leende
och flina åt sina egna goda ting, och till detta kan hänföras i en
stort mått den asketiska avhållsamheten från allt som njuter av
livlighet som är utmärkande för hans översättning. I de flesta
moderna upplagor, bör det observeras, hans stil har utjämnats och
smartened, men utan någon hänvisning till den ursprungliga spanska, så att
har han fått läsa mer angenämt har han också blivit bestulen
hans främsta trohetsförtjänst.

Smolletts version, publicerad 1755, kan nästan räknas som en av
dessa. Det är i alla fall uppenbart att i sin konstruktion Jervas
översättningen drogs mycket fritt på, och mycket lite eller förmodligen ingen
beakta den ursprungliga spanskan.

De senare översättningarna kan avfärdas med några få ord. George Kellys,
som utkom 1769, "tryckt för översättaren", var en fräck
bedrägeri, som inte är något annat än Motteux version med några av de
ord, här och där, konstfullt omsatta; Charles Wilmots (1774) var
endast en förkortning som Florians, men inte så skickligt utförd; och
versionen publicerad av fröken Smirke 1818, för att åtfölja henne
brors tallrikar, var bara en lapptäcksproduktion gjord av fd
översättningar. På den senaste, Mr. AJ Duffields, skulle det vara i varje
mening av ordet oförskämd i mig att ge en åsikt här. jag hade inte
till och med sett det när det nuvarande åtagandet föreslogs till mig, och sedan
då kan jag säga vidi tantum, efter att ha motstått det av uppenbara skäl
frestelse som Mr. Duffields rykte och vackra volymer håller ut
till alla älskare av Cervantes.

Från den föregående historien om våra översättningar av "Don Quijote", det
kommer att se att det är en hel del människor som, förutsatt att de får
blotta narrativet med dess fulla komplement av fakta, incidenter och
äventyr serveras till dem i en form som roar dem, bryr sig mycket
lite om den formen är den i vilken Cervantes ursprungligen
format hans idéer. Å andra sidan är det klart att det är många
som vill ha inte bara historien han berättar, utan historien som han
berättar det, än så länge åtminstone som skillnader i formspråk och omständigheter
tillstånd, och vem kommer att ge företräde åt den samvetsgranna översättaren,
även om han kan ha frikänt sig själv något besvärligt.

Men trots allt finns det ingen verklig motsättning mellan de två klasserna;
det finns ingen anledning till varför det som behagar den ena inte ska behaga den
annat, eller varför en översättare som gör det till sitt mål att behandla "Don Quijote"
med respekt för en stor klassiker, borde inte vara lika acceptabelt
även för den oförsiktiga läsaren som den som behandlar den som en berömd gammal
skämtbok. Det är inte en fråga om kaviare till det allmänna, eller, om det
är att felet ligger hos den som gör det. Metoden med vilken
Cervantes vann det spanska folkets öra borde, mutatis mutandis, till
vara lika effektiv med den stora majoriteten av engelska läsare. Vid någon
betyg, även om det finns läsare som det är en fråga om likgiltighet,
trohet mot metoden är lika mycket en del av översättarens plikt som
trohet mot saken. Om han kan glädja alla parter, så mycket
bättre; men hans första plikt är mot dem som ser till honom som trogna
en representation av hans författare som det är i hans makt att ge dem,
bokstavligen trogen så länge trohet är praktiskt genomförbar, trogen mot
anden så långt han kan klara det.

Mitt syfte här är inte att dogmatisera översättningsreglerna, utan att
ange vilka jag har följt, eller åtminstone försökt så gott jag kan
förmåga att följa, i det aktuella fallet. En som, det verkar för mig,
inte kan följas alltför strikt när man översätter "Don Quijote", är till
undvika allt som smakar tillgivenhet. Boken i sig är,
ja, i en mening en protest mot det, och ingen avskydde det mer
än Cervantes. Av denna anledning, tror jag, någon frestelse att använda
föråldrat eller förlegat språk bör motstås. Det är trots allt en
påverkan, och en som det inte finns någon berättigande eller ursäkt för. spanska
har förmodligen undergått mindre förändring sedan 1600-talet än
vilket språk som helst i Europa, och det överlägset större och säkerligen det bästa
del av "Don Quijote" skiljer sig men lite i språket från
vardagsspanska i dag. Förutom i sagorna och Don
Quijotes tal, den översättare som använder det enklaste och enklaste
vardagsspråket kommer nästan alltid att vara det som närmar sig närmast
till originalet.

Att se att berättelsen om "Don Quijote" och alla dess karaktärer och
incidenter har nu varit bekanta i mer än två och ett halvt århundrade
som hushållsord i engelska munnar tycks det mig att den gamla
välbekanta namn och fraser bör inte ändras utan goda skäl.
Naturligtvis en översättare som anser att "Don Quijote" bör ta emot
behandling en stor klassiker förtjänar, kommer att känna sig bunden av
föreläggande som lagts på Morisco i kap. IX att inte utelämna eller lägga till
något.




CERVANTES


Fyra generationer hade skrattat över "Don Quijote" innan det hände
vem som helst att fråga vem och vilket slags man var denne Miguel de Cervantes
Saavedra vars namn står på titelsidan; och det var för sent för en
tillfredsställande svar på frågan när det föreslogs att lägga till ett liv
av författaren till London-upplagan publicerad på Lord Carteret's
exempel 1738. Alla spår av Cervantes personlighet hade av
den tiden försvann. Eventuella flytande traditioner som en gång kan ha
existerade, överfört från män som hade känt honom, hade dött för länge sedan
ut, och av andra uppgifter fanns det ingen; för den sextonde och
1600-talet var inte nyfiken på "tidens män", en
förebråelse som den nittonde i alla fall har säkrat sig mot,
om den inte har producerat Shakespeare eller Cervantes. Allt som Mayans y
Siscar, till vilken uppgiften anförtrotts, eller någon av dem som följde efter
honom, Rios, Pellicer eller Navarrete, kunde göra var att få ut de få
anspelningar Cervantes gör till sig själv i sina olika förord ​​med sådana
dokumentära bevis som påverkar hans liv som de kunde
hitta.

Detta har dock den sistnämnde biografen gjort så gott
syfte att han har ersatt alla föregångare. Grundlighet är
det främsta kännetecknet för Navarretes verk. Förutom sållning, testning och
metod med sällsynt tålamod och omdöme vad som varit tidigare
Han lämnade, som man säger, ingen sten ovänd under
vilket allt för att illustrera hans ämne möjligen kan hittas.
Navarrete har gjort allt som industri och skarpsinne kunde göra, och det är nej
hans fel om han inte har gett oss vad vi vill ha. Vad Hallam säger om
Shakespeare kan appliceras på det nästan parallella fallet med Cervantes:
”Det är inte registret över hans dop, eller utkastet till hans testamente, eller
ortografin av hans namn som vi söker; inget brev han skrev, nej
uppteckning av hans samtal, ingen karaktär av honom ritad ... av en
samtida har producerats.”

Det är därför bara naturligt att biograferna från Cervantes,
tvingas göra tegel utan halm, bör till stor del tillgripa
gissningar, och den gissningen bör i vissa fall komma fram
grader för att ersätta etablerade fakta. Allt jag föreslår att göra
här är att skilja det som är fakta från det som är frågan om
gissningar och lämna det till läsarens bedömning att avgöra om
data motiverar slutsatsen eller inte.

De män vars namn med överenskommelse står i den främsta rangen av
Spansk litteratur, Cervantes, Lope de Vega, Quevedo, Calderon,
Garcilaso de la Vega, mendozaerna, Gongora, var alla män från forntiden
familjer och, märkligt nog, alla, utom den sista, familjer som spårades
deras ursprung till samma bergsdistrikt i norra Spanien. De
familjen Cervantes sägs vanligtvis ha varit av galiciskt ursprung,
och utan tvekan var det i besittning av landområden i Galicien vid en mycket
tidigt datum; men jag tror att balansen mellan bevisen tenderar att visa det
"solar", den ursprungliga platsen för familjen, var på Cervatos i
nordvästra hörnet av Gamla Kastilien, nära korsningen av Kastilien,
Leon och Asturien. Som det händer, det finns en komplett historia av
familjen Cervantes från 900-talet ner till 1600-talet
bevarade under titeln "illustrerande anor, härliga gärningar och
Noble Posterity of the Famous Nuno Alfonso, Alcaide of Toledo,” skrivet
år 1648 av den flitige släktforskaren Rodrigo Mendez Silva, som
begagnade sig av en manuskriptsläktforskning av poeten Juan de Mena
pristagare och historiograf av Johannes II.

Ursprunget till namnet Cervantes är märkligt. Nuno Alfonso var nästan som
utmärkt i kampen mot morerna under Alfonsos regeringstid
VII som Cid hade varit ett halvt sekel tidigare i Alfonso VI.
och belönades av dykare anslag av mark i närheten av
Toledo. På ett av sina förvärv, cirka två ligor från staden, han
byggde sig ett slott som han kallade Cervatos, för att ”han var herre
av solenergin i Cervatos i Montana”, som bergsregionen
sträcker sig från de baskiska provinserna till Leon kallades alltid. Hos hans
död i strid 1143 övergick slottet enligt hans testamente till hans son
Alfonso Munio, som, som territoriella eller lokala efternamn då kom
på modet i stället för den enkla patronymiken, tog det ytterligare namnet
av Cervatos. Hans äldste son Pedro efterträdde honom i ägo av
slottet och följde hans exempel genom att anta namnet, an
antagande som den yngre sonen, Gonzalo, verkar ha tagit
anstöt.

Alla som har gjort ens ett flygande besök i Toledo kommer att minnas
slottsruin som kröner kullen ovanför platsen där bron över
Alcántara sträcker sig över Tejos ravin, och med sin brutna kontur och
sönderfallande väggar gör ett så beundransvärt hänge till den kvadratiska soliden
Alcazar tornar upp sig över stadens tak på motsatt sida. Det var
byggd, eller som vissa säger restaurerad, av Alfonso VI strax efter hans
ockupationen av Toledo 1085, och kallades av honom San Servando efter en
Spansk martyr, ett namn som senare modifierades till San Servan (i vilket
form den förekommer i "Cid's dikt"), San Servantes och San
Cervantes: med hänsyn till vilken sista "Handbok för Spanien" varnar för sin
läsare mot antagandet att det har något att göra med
författare till "Don Quijote". Ford, som alla vet som har tagit honom för en
följeslagare och rådgivare på vägarna i Spanien, har sällan fel i
litteratur eller historia. I det här fallet är han dock med
fel. Det har allt att göra med författaren till "Don Quijote", för det
är faktiskt dessa gamla murar som har gett Spanien det namn hon är
stoltast över idag. Gonzalo, ovannämnda, kan det vara lätt
befruktad, njöt inte av sin brors tillägnelse av ett namn till
som han själv hade lika rätt, ehuru nominellt taget från
slottet, var det i verkligheten härlett från det gamla territoriet
ägande av familjen, och som en kvittning, och för att utmärka sig
(diferenciarse) från sin bror tog han som efternamn namnet på
slott vid Tejos strand, i vars byggnad enl
en familjetradition hade hans farfarsfar en del.

Båda bröderna grundade familjer. Cervantes-grenen hade mer envishet;
den skickade utlöpare i olika riktningar, Andalusien, Estremadura,
Galicien och Portugal, och producerade en bra linje av män
i kyrkans och statens tjänst. Gonzalo själv, och tydligen en
son till honom, följde Ferdinand III i det stora fälttåget 1236-48
som gav Cordova och Sevilla till Christian Spanien och skrev upp
Morer i kungariket Granada, och hans ättlingar gifte sig med
några av de ädlaste familjerna på halvön och räknades bland dem
soldater, domare och kyrkans dignitärer, inklusive minst två
kardinal-ärkebiskopar.

Av den linje som slog sig ner i Andalusien, Deigo de Cervantes, befälhavare för
Santiagoorden, gifte sig med Juana Avellaneda, dotter till Juan Arias
de Saavedra, och hade flera söner, av vilka en var Gonzalo Gomez,
Corregidor av Jerez och förfader till de mexikanska och colombianska grenarna
av familjen; och en annan, Juan, vars son Rodrigo gifte sig med Doña Leonor
de Cortinas, och hade med henne fyra barn, Rodrigo, Andrea, Luisa och
Miguel, vår författare.

Cervantes stamtavla är inte utan sin bäring på "Don Quijote."
En man som kunde se tillbaka på en anor av äkta riddare-vilket
sträcker sig från nära Pelayos tid till belägringen av Granada var
sannolikt ha en stark känsla i ämnet skenridderligheten
romanserna. Det ger också en poäng till vad han säger i mer än en
ställe om familjer som en gång har varit fantastiska och har minskat
tills de har blivit till ingenting, som en pyramid. Det var hans fall
egen.

Han föddes i Alcalá de Henares och döptes i Santa kyrkan
Maria borgmästare den 9 oktober 1547. Af hans gosse och ungdom vi
vet ingenting, om det inte är från den glimt han ger oss i förordet
till hans "Komedier" av sig själv som en pojke som tittade på med förtjusning medan
Lope de Rueda och hans företag satte upp sin oförskämda plankscen i
plaza och agerade de rustika farserna som han själv efteråt tog som
modellen för hans mellanspel. Denna första glimt är dock en
betydelsefull, för den visar den tidiga utvecklingen av den kärleken till
drama som utövade ett sådant inflytande på hans liv och tycks ha
växte sig starkare när han blev äldre, och varav just detta förord,
skriven bara några månader före hans död, är ett så slående bevis.
Han ger oss också förståelse för att han var en stor läsare i sin
ungdom; men om detta behövdes ingen försäkran, för den första delen av ”Don
Quijote” bevisar enbart en stor mängd diverse läsning, romanser
om ridderlighet, ballader, populärdiktning, krönikor, för vilka han hade nej
tid eller möjlighet utom under de första tjugo åren av hans liv; och
hans felcitat och misstag i detaljfrågor är alltid, det kan
uppmärksammas, de av en man som minns läsningen av sin pojkedom.

Andra saker förutom dramat var i sin linda när Cervantes var det
en pojke. Tiden av hans pojkedom var på alla sätt en övergångsperiod
för Spanien. Det gamla ridderliga Spanien hade gått bort. Det nya Spanien var
den mäktigaste makten världen hade sett sedan Romarriket och det
hade ännu inte blivit uppmanad att betala priset för dess storhet. Vid
Ferdinand och Ximenez suveränens politik hade gjorts absolut,
och kyrkan och inkvisitionen anpassade sig skickligt för att hålla honom så. De
adelsmän, som alltid hade motsatt sig absolutism lika ansträngt som de hade gjort
kämpade mot morerna, hade fråntagits all politisk makt, ett liknande öde
hade drabbat städerna, Kastiliens och Aragoniens fria konstitutioner
hade sopats bort, och den enda funktion som återstod till Cortés
var det att bevilja penningar efter kungens diktat.

Övergången sträckte sig till litteraturen. Män som, som Garcilaso de la
Vega och Diego Hurtado de Mendoza, följde de italienska krigen, hade
hämtade tillbaka från Italien produkterna från efterrenässansen
litteratur, som slog rot och blomstrade och till och med hotade med det
släcka de inhemska utväxterna. Damon och Thyrsis, Phyllis och Chloe hade
varit ganska naturaliserad i Spanien, tillsammans med alla enheter av
pastoral poesi för att investera med en nyhet idén om en
förtvivlad herde och oflexibel herdinna. Som kvittning mot
detta, de gamla historiska och traditionella ballader, och den sanna
pastoralerna, bondelivets sånger och ballader, samlades in
ihärdigt och tryckta i cancioneros som avlöste varandra
med ökande snabbhet. Men den mest anmärkningsvärda konsekvensen kanske av
utbredningen av tryckeri var floden av romanser av ridderlighet som hade
har fortsatt att strömma från pressen ända sedan Garci Ordoñez de Montalvo
hade återupplivat "Amadis of Gaul" i början av seklet.

För en ungdom som tycker om att läsa, fast eller lätt, kunde det inte ha funnits något
bättre plats i Spanien än Alcalá de Henares mitt i
femtonhundratalet. Det var då en livlig, folkrik universitetsstad,
något mer än Salamancas företagsamma rival, och totalt sett
en helt annan plats än den melankoliska, tysta, öde Alcalá
resenären ser nu när han går från Madrid till Zaragoza. Teologi och
medicin kan ha varit universitetets starka sidor, men det
staden själv verkar ha lutat sig snarare mot humaniora och ljus
litteratur, och som producent av böcker hade Alcalá redan börjat
tävla med de äldre pressarna i Toledo, Burgos, Salamanca och
Sevilla.

Ett hängsmycke till bilden Cervantes har gett oss av sina första lekresor
kan utan tvekan ha setts ofta på gatorna i Alcalá då
tid; en ljus, ivrig, brunhårig pojke som tittar in i en bokhandel där
de senaste volymerna låg öppna för att fresta allmänheten och undrade, det kan vara,
vilken lilla bok med träsnittet av den blinde tiggaren och hans pojke,
som kallade sig "Vida de Lazarillo de Tormes, segunda intryck,"
skulle kunna handla om; eller med ögon fyllda av munterhet som stirrar på en
av dessa absurda porträtt av en vandrande riddare i upprörande
panoply och plymer som utgivarna av ridderromanser älskade
för att försköna titelsidorna på deras folios. Om pojken var pappan
av mannen var känslan av det inkongruenta som var stark vid femtio
livlig vid tio, och några sådana reflektioner som dessa kan ha varit
sann uppkomst av "Don Quijote".

För sin mer gedigna utbildning, får vi veta, åkte han till Salamanca. Men
varför Rodrigo de Cervantes, som var mycket fattig, skulle ha skickat sin son
till ett universitet hundra fem mil bort när han hade ett vid sitt
egen dörr, vore ett pussel, om vi hade någon anledning att anta att han
gjorde så. Det enda beviset är ett vagt uttalande av professor Tomas
Gonzalez, att han en gång såg en gammal post av studentexamen av en
Miguel de Cervantes. Detta verkar aldrig ha setts igen;
men även om det hade det, och om datumet överensstämde, skulle det visa sig
ingenting, eftersom det fanns åtminstone två andra Miguels födda ungefär i mitten
århundradet; en av dem dessutom en Cervantes Saavedra, en kusin,
utan tvivel, som var en källa till stor förlägenhet för biograferna.

Att han var student varken i Salamanca eller i Alcalá är bäst bevisat
genom sina egna verk. Ingen man drog i större utsträckning på erfarenhet än han,
och han har ingenstans lämnat en enda reminiscens av studentlivet — för den
"Tia Fingida", om det är hans, är inte en - ingenting, inte ens "ett college
skämt”, för att visa att han mindes dagar som de flesta män minns bäst. Allt
att vi vet positivt om hans utbildning är att Juan Lopez de
Hoyos, en professor i humaniora och belles-letters av någon framstående,
kallar honom sin "kära och älskade elev". Detta var i en liten samling
av verser av olika händer om Isabel de Valois död, andra
drottning av Filip II., utgiven af ​​professorn 1569, till vilken
Cervantes bidrog med fyra stycken, inklusive en elegi och ett epitafium
i form av en sonett. Det är bara av en sällsynt chans som en "Lycidas"
hittar in i en volym av detta slag, och Cervantes var ingen Milton.
Hans verser är inte värre än sådant brukar vara; så mycket, kl
åtminstone kan man säga om dem.

När boken kom ut hade han lämnat Spanien och, som ödet beordrade
det, i tolv år, de mest händelserika i hans liv. Giulio,
därefter hade kardinal Acquaviva i slutet av 1568 skickats till
Filip II. av påven på ett uppdrag, dels av kondoleans, dels
politiskt, och när han återvände till Rom, vilket var något bryskt
påskyndad av kungen tog han Cervantes med sig som sin camarero
(kamrer), det ämbete han själv innehade i påvens hushåll. De
post skulle utan tvivel ha lett till avancemang vid påvliga domstolen
Cervantes behöll den, men sommaren 1570 sa han upp den och
tog värvning som privatsoldat i kapten Diego Urbinas kompani,
tillhörande Don Miguel de Moncadas regemente, men vid den tiden bildande
en del av befälet över Marc Antony Colonna. Vad fick honom till detta
steg vi inte vet, om det var avsmak för karriären före honom, eller
rent militär entusiasm. Det kan mycket väl ha varit det senare, för det
var en omrörande tid; händelserna som dock ledde till alliansen
mellan Spanien, Venedig och påven, mot den gemensamma fienden
Porte, och till segern för de kombinerade flottorna vid Lepanto, tillhör
snarare till Europas historia än till Cervantes liv. Han var
en av dem som seglade från Messina, i september 1571, under
befäl över Don John av Österrike; men på morgonen den 7
I oktober, när den turkiska flottan sågs, låg han sjuk
med feber. Vid nyheten att fienden var i sikte reste han sig och in
trots remonstrationer från hans kamrater och överordnade, insisterade på
tog sin post och sa att han föredrog döden i Guds tjänst och
kungen till hälsa. Hans pentry, _Marquesa_, låg i tjockleken
slagsmål, och innan det var över hade han fått tre skottskador, två
i bröstet och en i vänster hand eller arm. På morgonen efter
kamp, ​​enligt Navarrete, hade han en intervju med
överbefälhavare, Don John, som gjorde en personlig inspektion av
de sårade, varav ett resultat var ett tillägg av tre kronor till hans
lön, och en annan, tydligen, vänskapen av hans general.

Hur svårt Cervantes skadades kan utläsas av det faktum att
med ungdom, en kraftfull ram och lika glad och livlig ett temperament
som alltid invalid hade, var han sju månader på sjukhus i Messina tidigare
han skrevs ut. Han kom ut med sin vänstra hand permanent handikappad;
han hade förlorat användningen av det, som Merkurius berättade för honom i "Viaje del
Parnaso” för högerns större ära. Detta gjorde dock inte
absolut olämplig honom för tjänst, och i april 1572 anslöt han sig till Manuel
Ponce de Leons kompani av Lope de Figueroas regemente, i vilket det
verkar troligt, hans bror Rodrigo tjänade, och delade i
verksamhet under de kommande tre åren, inklusive fångsten av
Goletta och Tunis. Utnyttja lugnet som följde
återerövra dessa platser av turkarna, fick han tillstånd att återvända till
Spanien, och seglade från Neapel i september 1575 ombord på _Sun_
kök, i sällskap med sin bror Rodrigo, Pedro Carrillo de Quesada,
framlidne guvernör i Goletta, och några andra, och möblerad med
brev från Don John av Österrike och hertigen av Sesa, vicekungen av
Sicilien, rekommendera honom till kungen för befäl över ett kompani, på
redogörelse för sina tjänster; en _dono infelice_ som händelser bevisade. På
26. de föll in med en skvadron av algerinska galärer, och efter en
kraftigt motstånd övermannades och fördes in i Alger.

Med hjälp av en friköpt medfånge lyckades bröderna informera
deras familj av deras tillstånd, och de fattiga människorna i Alcalá på en gång
strävade efter att samla in lösenpengarna, fadern gjorde sig av med allt han
besatta, och de två systrarna gav upp sina äktenskapsdelar. Men
Dali Mami hade hittat på Cervantes breven adresserade till kungen av
Don John och hertigen av Sesa, och dra slutsatsen att hans pris måste vara en
person av stor betydelse, när pengarna kom vägrade han det
hånfullt som helt otillräckligt. Ägaren till Rodrigo,
var dock lättare nöjd; lösen accepterades i hans fall,
och det var förenat mellan bröderna att han skulle återvända till Spanien
och skaffa ett fartyg i vilket han skulle komma tillbaka till Alger och ta
av Miguel och så många av deras kamrater som möjligt. Detta var inte
första försöket att fly som Cervantes hade gjort. Strax efter
början av sin fångenskap förmådde han flera av sina följeslagare till
gå med honom i försöken att nå Oran, då en spansk post, till fots; men
efter den första dagens resa, morerna som hade gått med på att agera som deras
guide övergav dem, och de hade inget annat val än att återvända. Den andra
försöket var mer katastrofalt. I en trädgård utanför staden på
havsstranden, byggde han, med hjälp av trädgårdsmästaren, en spanjor, en
gömställe, dit han förde, en efter en, fjorton av sina
medfångar, hålla dem där i hemlighet i flera månader, och
förse dem med mat genom en överlöpare känd som El Dorador, "den
Gilder.” Hur han, en fånge själv, lyckades göra allt detta, är en av
historiens mysterier. Hur vild projektet än kan verka var det väldigt
nästan lyckad. Fartyget som Rodrigo köpte gjorde sitt framträdande
utanför kusten, och i skydd av natten fortsatte att lyfta
flyktingar, när besättningen larmades av en förbipasserande fiskebåt, och
slå en hastig reträtt. När de kort därefter förnyade försöket,
eller åtminstone en del av dem togs till fånga, och precis som de
stackars killar i trädgården jublade av tanken att i några få
stunder mer frihet skulle vara inom deras räckhåll, fann de sig själva
omgiven av turkiska trupper, häst och fot. Doradoren hade avslöjat
hela upplägget till Dey Hassan.

När Cervantes såg vad som hade drabbat dem, uppmanade han sina följeslagare att
lägga all skuld på honom, och medan de hölls på att binda, förklarade han
högt att hela handlingen var av hans konstverk, och att ingen annan
hade någon del i det. Framförd inför Dey sa han detsamma. Han var
hotad med spetsstiftning och tortyr; och som att skära av öronen
och näsor var lekfulla freaks med Algerinerna, kan det vara tänkt
hur deras tortyr var; men ingenting kunde få honom att vika ifrån
hans ursprungliga uttalande att han och han ensam var ansvarig. Resultatet
var att den olyckliga trädgårdsmästaren hängdes av sin herre, och den
fångar tagna i besittning av Dey, som dock efteråt
återställde de flesta av dem till sina herrar, men behöll Cervantes och betalade Dali
Mami 500 kronor för honom. Han kände utan tvekan att en sådan man
resurs, energi och djärvhet var en för farlig egendom för att
lämnas i privata händer; och han lät stryka honom hårt och logera in
sitt eget fängelse. Om han trodde att han genom dessa medel kunde bryta
anda eller skaka sin fånges beslutsamhet, var han snart obesluten,
ty Cervantes kom inom kort att skicka ett brev till
Guvernör i Oran, vädjande till honom att skicka honom någon som kunde vara det
betrodda, för att möjliggöra honom och tre andra herrar, medfångar av
hans, för att göra deras flykt; avser uppenbarligen att förnya sin första
försök med en mer pålitlig guide. Tyvärr Moren som
bar brevet stoppades strax utanför Oran, och brevet var
fann på honom sändes han tillbaka till Alger, där på order av den
Han spetsades omedelbart som en varning för andra, medan Cervantes blev det
dömd att ta emot två tusen slag av pinnen, ett antal som
sannolikt skulle ha berövat världen "Don Quijote", hade inte
några personer, vilka de var vi inte känner, gick i förbön för hans räkning.

Efter detta tycks han ha hållits i ännu närmare instängd än
innan, det gick nästan två år innan han gjorde ett nytt försök.
Den här gången var hans plan att köpa, med hjälp av en spansk överlöpare
och två valencianska köpmän bosatta i Alger, ett beväpnat fartyg i
som han och ett sextiotal av de ledande fångarna skulle göra till sina
fly; men precis när de skulle avrätta den en doktor
Juan Blanco de Paz, en kyrklig och landsman, informerade Dey
av tomten. Cervantes av karaktärens kraft, genom sin självhängivenhet, av
hans outtröttliga energi och hans ansträngningar för att lätta upp hans lott
följeslagare i misär, hade älskat sig för alla och blivit den
ledande ande i fångenskapskolonin, och hur otroligt det än kan tyckas,
avundsjuka över hans inflytande och den aktning som han hölls i, rörde
denna man att omsluta sin förstörelse genom en grym död. Handlarna
fann att Dey visste allt, och fruktade att Cervantes torterades
kan göra avslöjanden som skulle äventyra deras egna liv, försökte göra
övertala honom att smita ombord på ett fartyg som var på väg att
segling för Spanien; men han sa till dem att de inte hade något att frukta, för nej
tortyr skulle få honom att kompromissa med vem som helst, och han gick genast och
gav sig själv till Dey.

Liksom tidigare försökte Dey tvinga honom att namnge sina medbrottslingar.
Allt gjordes i ordning för hans omedelbara avrättning; grimman var
satte runt hans hals och händerna bundna bakom honom, men allt som kunde vara
fick av honom var att han själv, med hjälp av fyra herrar som
hade sedan lämnat Alger, hade ordnat det hela, och att de sextio som
skulle följa med honom fick inte veta något om det förrän det sista
ögonblick. När de upptäckte att han inte kunde göra något av honom, skickade Dey honom tillbaka till
fängelset hårdare strykt än tidigare.

Den fattiga familjen Cervantes hade hela tiden försökt
ännu en gång för att samla in lösenpengarna, och till sist en summa av trehundra
ducats sammanfördes och anförtroddes till redemptoristen fader Juan
Gil, som var på väg att segla mot Alger. Dey krävde dock mer
än dubbelt så mycket som erbjudits, och eftersom hans mandatperiod hade gått ut och
han var på väg att segla till Konstantinopel och tog med sig alla sina slavar
För honom var fallet med Cervantes kritiskt. Han var redan ombord
hårt struken, när Dey till slut gick med på att minska sitt krav med
hälften, och fader Gil kunde genom att låna upp beloppet,
och den 19 september 1580, efter en fångenskap på fem år alla utom en
vecka blev Cervantes äntligen fri. Snart upptäckte han det
Blanco de Paz, som påstod sig vara inkvisitionens officer, var nu
att på falska bevis skapa en anklagelse om tjänstefel som ska väckas
mot honom när han återvände till Spanien. För att schackmatta honom drog Cervantes upp
en serie av tjugofem frågor som täcker hela hans period
fångenskap, på vilken han bad fader Gil att ta avsättningarna
trovärdiga vittnen inför en notarie. Elva vittnen hämtade från
bland de främsta fångarna i Alger avsatt för alla fakta ovan
sagt och mycket mer därtill. Det är något som berör
den beundran, kärleken och tacksamheten vi ser kämpa för att hitta
uttryck i det formella språket hos notarie, som de vittnar om en
efter den andra till Cervantes goda gärningar, hur han tröstade och
hjälpte de svaghjärtade, hur han höll sitt sjunkande mod, hur han
delade sin stackars handväska med denna deponent, och hur ”i honom denna deponent
hittade far och mor.”

När han återvände till Spanien hittade han sitt gamla regemente på väg att marschera för
Portugal för att stödja Filips anspråk på kronan, och helt utan medel
nu, hade inget annat val än att gå med igen. Han var med på expeditionerna till
Azorerna 1582 och följande år, och vid krigets slut
återvände till Spanien hösten 1583 och medförde den
manuskript av hans pastorala romantik, "Galatea", och förmodligen också,
för att bedöma av interna bevis, det från den första delen av "Persiles
och Sigismunda.” Han tog också med sig tillbaka, hävdar hans biografer,
en spädbarn dotter, avkomma till en amour, som några av dem med
stor omständighet informerar oss, med en Lissabon-dam av ädel börd,
vars namn dock liksom gatan hon bodde på, de
utelämna att nämna. Den enda grunden för allt detta är att 1605 där
bodde verkligen i familjen Cervantes a Doña Isabel de
Saavedra, som i ett officiellt dokument beskrivs som hans naturliga
dotter, och sedan tjugo år gammal.

Med sin förlamade vänsterhand var befordran i armén hopplöst nu
att Don John var död och han hade ingen att trycka på sina påståenden och
gudstjänster, och för en man som drar sig till fyrtio var livet i leden en
dyster utsikt; han hade redan ett visst rykte som poet; han gjorde
besluta sig därför för att kasta sin lott med litteraturen och för a
första satsningen begick hans "Galatea" till pressen. Det var publicerat,
som Salva y Mallen definitivt visar, i Alcalá, hans egen födelseplats,
år 1585 och bidrog utan tvivel till att göra hans namn mera känt, men
gjorde honom visserligen inte särskilt bra på något annat sätt.

Medan det gick igenom pressen gifte han sig med Doña Catalina de
Palacios Salazar y Vozmediano, en dam från Esquivias nära Madrid, och
tydligen en vän till familjen, som tillförde honom en förmögenhet som ev
möjligen har tjänat till att hålla vargen från dörren, men i så fall det
var allt. Dramat hade vid det här laget växt ur marknadsscener och
strosaföretag, och med sin gamla kärlek till det vände han sig naturligtvis
till det för en trevlig anställning. På ungefär tre år skrev han tjugo
eller trettio pjäser, som han berättar för oss framfördes utan kast
av gurkor eller andra missiler, och sprang sin kurs utan några
väsningar, rop eller störningar. Det var med andra ord inte hans pjäser
illa nog att väsas av scenen, men inte tillräckligt bra för att hålla
sina egna på det. Endast två av dem har bevarats, men som de
råkar vara två av de sju eller åtta han nämner med självgodhet, vi
kan anta att de är gynnsamma exemplar, och ingen som läser
"Numancia" och "Trato de Argel" kommer att känna någon överraskning att de
misslyckades som skådespeleri. Vilka förtjänster de än har, vad som helst
enstaka de kan visa, de är, vad gäller konstruktion, obotliga
klumpig. Hur fullständigt de misslyckades framgår av det faktum att med
allt sitt sjungna temperament och okuvliga uthållighet var han oförmögen till
att upprätthålla kampen för att få ett levebröd som dramatiker för mer
än tre år; inte heller var Lopes ökande popularitet orsaken, som
sägs ofta, trots hans egna ord om motsatsen. När Lope
började skriva för scenen är osäker, men det var verkligen efter
Cervantes åkte till Sevilla.

Bland "Nuevos Documentos" som tryckts av Señor Asensio y Toledo finns en
daterad 1592 och egendomligt karakteristisk för Cervantes. Det är en
avtal med en Rodrigo Osorio, en manager, som skulle acceptera sex
komedier på femtio dukater (ca 6l.) styck, inte att betala i alla fall
såvida det inte framgick på representation att nämnda komedi var en av
det bästa som någonsin varit representerat i Spanien. Testet gör det inte
verkar någonsin ha tillämpats; kanske var det tillräckligt uppenbart
Rodrigo Osorio att komedierna inte var bland de bästa någonsin
varit representerade. Bland korrespondensen från Cervantes kan det finnas
har hittats, utan tvekan, mer än en bokstav som vi ser i
"Rakes framsteg," "Sir, jag har läst din pjäs, och det kommer inte att fungera."

Han var mer framgångsrik i en litterär tävling i Zaragoza 1595
äran av helgonförklaringen av St. Jacinto, när hans komposition vann
första pris, tre silverskedar. Året innan detta hade han varit
utsåg en samlare av inkomster för kungariket Granada. I ordning
att överföra pengarna han hade samlat in mer bekvämt till statskassan,
han anförtrodde det åt en köpman, som misslyckades och flydde; och som
konkursens tillgångar var otillräckliga för att täcka det hela skickades han till
fängelset i Sevilla i september 1597. Balansen mot honom, dock,
var en liten, ca 26l., och på att ge säkerhet för den var han
släpptes i slutet av året.

Det var när han reste från stad till stad och samlade in kungens skatter,
att han noterade de där bitarna av värdshus och vägkantsliv och karaktär
som finns i överflöd på sidorna av "Don Quijote:" benediktinermunkarna med
glasögon och solskydd, monterade på sina höga mulor; barnvagnarna in
kostym på väg till nästa by; frisören med sin handfat på sin
huvud, på väg att blöda en patient; rekryten med byxorna i
hans bunt, trampande längs vägen sjungande; skördemännen samlades
venta gateway lyssnar på "Felixmarte of Hircania" uppläst för
dem; och de där små Hogarthian beröringarna som han så väl visste hur man skulle göra
ta in, oxstjärten hänger upp med hyresvärdens kam fast i den,
vinskinnarna vid sänghuvudet och de anmärkningsvärda exemplen på värdskap
konst, Helen går i hög humör på Paris arm och Dido på
tornet tappar tårar stora som valnötter. Nej, det kan mycket väl vara så
dessa resor till avlägsna regioner han kom över då och då
exemplar av den fattige herren, med sitt magra hack och sin vinthund
och hans ridderlighetsböcker, drömmande bort sitt liv i lycklig okunnighet
att världen hade förändrats sedan hans farfars gamla hjälm var
ny. Men det var i Sevilla han fick reda på sin sanna kallelse
han själv skulle inte på något sätt ha erkänt att det var så. Det var
där, i Triana, att han först blev frestad att prova att rita
från livet, och tog först sin humor i spel i det utsökta
liten skiss av "Rinconete y Cortadillo", grodden, på fler sätt än
en av "Don Quijote".

Var och när det skrevs kan vi inte säga. Efter hans fängelse
alla spår av Cervantes i hans officiella egenskap försvinner, varifrån
man kan dra slutsatsen att han inte återinsattes. Att han fortfarande var med
Sevilla i november 1598 framgår av en satirisk sonett av honom på
utarbetad katafalk uppförd för att vittna om stadens sorg vid
Filip II:s död, men från detta fram till 1603 har vi ingen aning om hans
rörelser. Orden i förordet till den första delen av "Don Quijote"
anses allmänt vara avgörande för att han tänkte ut idén om
bok, och skrev början av det åtminstone, i ett fängelse, och att han
kan ha gjort det är mycket troligt.

Det finns en tradition att Cervantes läste några delar av sitt verk för en
utvald publik hos hertigen av Bejar, vilket kan ha hjälpt till att göra
boken känd; men den uppenbara slutsatsen är att den första delen av
"Don Quijote" låg på hans händer en tid innan han kunde hitta en
förläggare som är djärv nog att göra en satsning på en så ny karaktär;
och så liten tro på det hade Francisco Robles från Madrid, till vilken kl
senast sålde han det, att han inte brydde sig om att bära utgiften för att säkra
upphovsrätten för Aragon eller Portugal, nöjer sig med det för
Kastilien. Tryckningen var klar i december och boken kom ut
med det nya året, 1605. Det sägs ofta att ”Don Quijote” var kl
först kallt emottagen. Fakta visar precis motsatsen. Det var inte förr
det i händerna på allmänheten än förberedelser gjordes för att utfärda
piratkopierade utgåvor i Lissabon och Valencia, och för att ta fram en andra
utgåva med ytterligare upphovsrätt för Aragon och Portugal, som
han säkrade i februari.

Utan tvekan togs den emot med något mer än kyla av vissa
delar av samhället. Män med kvickhet, smak och diskriminering bland
aristokratin gav den ett hjärtligt välkomnande, men aristokratin in
generaler var sannolikt inte att njuta av en bok som blev deras favorit
läste till förlöjligande och skrattade åt så många av deras favoritidéer.
Dramatikerna som samlades kring Lope som deras ledare ansåg
Cervantes som deras gemensamma fiende, och det är uppenbart att han var lika
motbjudande för den andra klicken, kultopoeterna som hade Gongora för
deras chef. Navarrete, som inte visste något om det ovan nämnda brevet,
försöker hårt visa att relationerna mellan Cervantes och Lope var
av en mycket vänlig sort, som de faktiskt var tills "Don Quijote" var
skriven. Cervantes, verkligen till det sista generöst och manligt
förklarade sin beundran för Lopes krafter, hans osvikliga uppfinning, och
hans underbara fertilitet; men i förordet till den första delen av ”Don
Quijote" och i verserna i "Urganda det okända", och en eller två
andra ställen finns det, om vi läser mellan raderna, smygträffar på
Lopes fåfänga och tillgivenheter som inte talar för någon personlig välvilja; och
Lope hånar öppet mot "Don Quijote" och Cervantes, och fjorton år
efter hans död ger honom bara några rader av kallt vardagligt i
"Laurel de Apolo", som verkar desto kallare för en värds lovord
av icke-enheter vars namn inte finns någon annanstans.

År 1601 gjordes Valladolid till säte för hovet, och i början
av 1603 hade Cervantes kallats dit i samband med den
resterande belopp av honom till statskassan, som fortfarande var utestående. han
stannade kvar i Valladolid och försörjde sig tydligen av byråer och
scriveners arbete av något slag; antagligen utarbeta framställningar och rita
upp yrkandeutlåtanden som ska läggas fram för rådet och liknande.
Så, åtminstone, samlar vi från de avsättningar som tagits med anledning av
döden av en gentleman, offer för ett gatubråk, som hade varit
bärs in i huset där han bodde. I dessa är han själv
beskrivs som en man som skrev och gjorde affärer, och det verkar
att hans hushåll då bestod av hans hustru, den naturliga dottern
Isabel de Saavedra som redan nämnts, hans syster Andrea, nu änka,
hennes dotter Constanza, en mystisk Magdalena de Sotomayor som ringer
själv sin syster, för vilken hans biografer inte kan redogöra för, och en
tjänarinna.

Under tiden hade "Don Quijote" vuxit till förmån, och dess författares
namn var nu känt bortom Pyrenéerna. 1607 trycktes en upplaga
i Bryssel. Robles, Madrid-förlaget, fann det nödvändigt att träffas
kravet av en tredje upplaga, den sjunde i allt, 1608. Den
Bokens popularitet i Italien var sådan att en bokhandlare i Milano var
ledde till att 1610 utkomma en upplaga; och en annan kallades in
Bryssel 1611. Man kunde naturligtvis ha väntat sig att med sådana
bevis framför honom att han hade träffat allmänhetens smak, Cervantes
skulle genast börjat lösa sitt ganska vaga löfte om en
andra volymen.

Men, av allt att döma, var ingenting längre bort från hans tankar. Han hade
ännu av honom en och annan korta sagor af samma årgång som de han hade
insatt i "Don Quijote" och istället för att fortsätta äventyren av
Don Quijote, han började arbeta för att skriva fler av dessa "Novelas Exemplares"
som han sedan kallade dem, i syfte att göra en bok av dem.

Romanerna utkom sommaren 1613, med en dedikation till
Conde de Lemos, dagens Maecenas, och med en av dem
pratsamma konfidentiella förord ​​Cervantes var så förtjust i. I denna, åtta
och ett halvt år efter att den första delen av "Don Quijote" hade dykt upp, vi
få det första tipset om en kommande andra del. "Du ska se
inom kort, säger han, "don Quijotes ytterligare bedrifter och humor
Sancho Panza.” Hans idé om "inom kort" var en något elastisk, för,
som vi vet vid datumet till Sanchos brev, hade han knappt hälften av
boken avslutades den tiden tolvmånader.

Men mer än dikter, pastoraler eller romaner var det hans dramatiska
ambition som försvann hans tankar. Samma okuvliga ande som
höll honom från förtvivlan i Algiers bagnios och fick honom att göra det
försök att fly av sig själv och sina kamrater om och om igen, gjort
honom framhärda trots misslyckanden och missmod i sina ansträngningar att
vinna allmänhetens öra som dramatiker. Cervantes temperament
var i huvudsak sangvinisk. Det porträtt han tecknar i förordet till
romaner, med aquiline funktioner, kastanj hår, slät obesvärad
pannan och ljusa glada ögon är själva porträttet av en sangvin
man. Ingenting som cheferna kan säga kunde övertyga honom om att
meriter av hans pjäser skulle inte erkännas äntligen om de bara var det
ges en rättvis chans. Den gamla soldaten från den spanska Salamis var böjd
är Spaniens Aischylos. Han skulle grunda ett stort nationellt drama,
baserad på konstens sanna principer, det skulle vara allas avundsjuka
nationer; han skulle köra från scenen de fåniga, barnsliga pjäserna, den
"speglar av nonsens och modeller av dårskap" som var på modet igenom
chefernas förkärlek och författarnas kortsynthet; han
var att korrigera och uppfostra allmänhetens smak tills den var mogen för
tragedier efter det grekiska dramats modell — som "Numancia" för
exempel — och komedier som inte bara skulle roa utan också förbättra och
instruera. Allt detta han skulle göra, kunde han en gång få gehör: det fanns
den initiala svårigheten.

Han visar tydligt nog också att "Don Quijote" och rivningen av
ridderromanserna var inte det verk som låg närmast hans hjärta. Han var,
faktiskt, som han själv säger i sitt förord, mer en styvfar än en
far till "Don Quijote". Aldrig har stort arbete varit så försummat av dess
författare. Att det skrevs slarvigt, hastigt och av anfall och
börjar, var inte alltid hans fel, men det verkar tydligt att han aldrig läst vad
skickade han till pressen. Han visste hur tryckarna hade gjort fel, men han
tog aldrig besväret att rätta till dem när den tredje upplagan var ute
framsteg, som en man som verkligen brydde sig om sitt hjärnbarn skulle göra
har gjort. Han verkar ha betraktat boken som lite mer än en
blott libro de entretenimiento, en underhållande bok, en sak, som han säger i
"Viaje", "för att avleda det melankoliska lynniga hjärtat när som helst eller
säsong." Utan tvekan hade han en tillgivenhet för sin hjälte och var mycket stolt
av Sancho Panza. Det hade verkligen varit konstigt om han inte hade varit det
stolt över den mest humoristiska skapelsen i all fiktion. Han var också stolt,
av bokens popularitet och framgång, och övermått
förtjusande är naiviteten med vilken han visar sin stolthet i ett dussin
passager i andra delen. Men det var inte framgången han eftertraktade. I
all sannolikhet skulle han ha gett all framgång med "Don Quijote",
nej, skulle ha sett varje kopia av "Don Quijote" brännas på Plaza
Borgmästare, för en sådan framgång som Lope de Vega åtnjöt i genomsnitt
en gång i veckan.

Och så fortsatte han och gnällde över "Don Quijote" och lade till ett kapitel nu
och igen, och lägger det åt sidan för att vända sig till "Persiles and
Sigismunda” – som, som vi vet, skulle bli den mest underhållande boken i
språket, och rivalen till "Theagenes och Chariclea" - eller avslutning
av en av hans älskade komedier; och om Robles frågade när "Don Quijote"
skulle vara redo, var svaret utan tvekan: En breve – snart fanns det
tid nog för det. Vid sextioåtta var han lika full av liv och hopp
och planer för framtiden som en arton pojke.

Nemesis kom dock. Han hade kommit så långt som till kapitel LIX, som kl
sitt lugna tempo kunde han knappast ha nått förrän oktober eller
November 1614, då det lades i hans hand en liten oktav nyligen
tryckt i Tarragona och kallar sig "Second Volume of the
Genialisk gentleman Don Quijote från La Mancha: av licentiaten Alonso
Fernandez de Avellaneda från Tordesillas.” Sista halvan av kapitel LIX
och de flesta av följande kapitel i den andra delen ger oss en uppfattning
av den effekt som gavs på honom, och hans irritation var sannolikt inte det
bli mindre av reflektionen att han inte hade någon att skylla på än sig själv.
Hade Avellaneda faktiskt nöjt sig med att bara ta fram en
fortsättning till "Don Quijote", skulle Cervantes inte ha haft något rimligt
klagomål. Hans egna avsikter uttrycktes på det allra vagaste
språk i slutet av boken; nej, med hans sista ord, "forse altro
cantera con miglior plettro”, verkar han faktiskt bjuda in någon annan
att fortsätta arbetet, och han gjorde inga tecken förrän åtta och ett halvt år
hade gått förbi; då Avellanedas volym utan tvekan var skriven.

I själva verket hade Cervantes inget fall, eller ett mycket dåligt sådant, så långt som bara
fortsättningen gällde. Men Avellaneda valde att skriva ett förord ​​till
den, full av sådana grova personliga övergrepp som bara en illa konditionerad man
kunde hälla ut. Han hånar Cervantes med att vara gammal, med att ha förlorat
hans hand, med att ha suttit i fängelse, med att vara fattig, med att vara
vänlös, anklagar honom för avundsjuka på Lopes framgångar, för petulans och
querulessness och så vidare; och det var i detta som sticket låg.
Avellanedas anledning till detta personangrepp är uppenbart nog. Vem som än
han kan ha varit, det är tydligt att han var en av dramatikerna till
Lopes skola, för han har fräckheten att anklaga Cervantes för
attackerar honom såväl som Lope i hans kritik av dramat. Hans
identifiering har utövat de bästa kritikerna och förbryllat alla
uppfinningsrikedom och forskning som har tagits i anspråk. Navarrete
och Ticknor båda lutar åt tron ​​att Cervantes visste vem han var;
men jag måste säga att jag tror att ilskan han visar antyder en osynlig
angripare; det är som irritationen hos en man stucken av en mygga i
mörkret. Cervantes från vissa socisms av språket uttalar honom
att vara en aragones, och Pellicer, en aragones själv, stödjer detta
uppfattning och tror att han dessutom har varit kyrklig, en
Dominikanska förmodligen.

Alla meriter som Avellaneda har återspeglas från Cervantes, och det är han också
tråkigt att reflektera mycket. "Dull and dirty" kommer alltid att vara, antar jag, det
dom av det stora flertalet fördomsfria läsare. Han är i bästa fall en
fattig plagiatör; allt han kan göra är att slaviskt följa den ledning som ges
honom av Cervantes; hans enda humor ligger i att få Don Quijote att ta värdshus
för slott och inbillar sig någon legendarisk eller historisk person,
och Sancho tar fel på ord, vänder på ordspråk och visar sitt frosseri;
genomgående visar han en benägenhet till grovhet och smuts, och det har han
konstruerat för att introducera två berättelser smutsigare än något annat av den
sextonde århundradet novellieri och utan deras spänst.

Men vad Avellaneda och hans bok än må vara får vi inte glömma
skuld vi är skyldiga dem. Men för dem kan det inte råda några tvivel, "Don Quijote"
skulle ha kommit till oss enbart en torso istället för ett komplett verk. Även om
Cervantes hade avslutat den volym han hade i handen, helt säkert han
skulle ha slutat med ett löfte om en tredje del, vilket ger den vidare
Don Quijotes äventyr och humor av Sancho Panza som herdar. den
är tydligt att han en gång hade en avsikt att ta itu med
pastorala romanser som han hade handlat med ridderlighetsböckerna, och men
för Avellaneda skulle han ha försökt genomföra det. Men det är mer
sannolikt att, med hans planer, och projekt, och hoppfullhet, volymen
skulle ha förblivit oavslutade till sin död, och det borde vi ha gjort
aldrig gjort bekantskap med hertigen och hertiginnan, eller gått med
Sancho till Barataria.

Från det ögonblick boken kom i hans händer verkar han ha varit det
hemsökt av rädslan för att det kan finnas fler Avellanedor i fältet,
och lade allt annat åt sidan, satte han sig för att avsluta sitt
uppgift och skydda Don Quijote på det enda sätt han kunde, genom att döda honom.
Slutsatsen är utan tvekan en förhastad och på sina ställen klumpig bit av
arbete och den frekventa upprepningen av utskällningen
Avellaneda blir till slut ganska tröttsam; men det är i alla fall
en avslutning och för det måste vi tacka Avellaneda.

Den nya volymen var klar för pressen i februari, men trycktes inte
till slutet av 1615, och under intervallet Cervantes satte
tillsammans komedier och mellanspel han skrivit under de senaste
år, och, som han klagande tillägger, fann ingen efterfrågan på bland de
chefer, och publicerade dem med ett förord, värt boken
introducerar tiofaldigt, där han redogör för den tidiga spanskan
scen, och om hans egna försök som dramatiker. Det är onödigt att säga
de framlades av Cervantes i all god tro och fullt ut
förtroende för sina förtjänster. Men läsaren fick inte tro
de var hans sista ord eller sista ansträngning i dramat, för han hade in
lämna en komedi som heter "Engano a los ojos", som, om han misstog
inte, det skulle inte vara någon fråga.

Om detta dramatiska mästerverk har världen ingen möjlighet att bedöma;
hans hälsa hade svikit under en tid, och han dog, tydligen av
vattusot, den 23 april 1616, dagen då England förlorade
Shakespeare, nominellt åtminstone, för den engelska kalendern hade inte ännu
reformerats. Han dog som han hade levt, accepterade sin lott modigt och
glatt.

Var det ett olyckligt liv, Cervantes? Hans biografer berättar alla för oss
att det var; men jag måste säga att jag tvivlar på det. Det var ett hårt liv, ett liv av
fattigdom, av oupphörlig kamp, ​​av dåligt betalt slit, av besvikelse,
men Cervantes bar inom sig motgiften mot alla dessa ondska.
Hans var inte en av dessa lätta naturer som bara höjer sig över motgångar
i kraft av sin egen flytkraft; det var i en hög styrka
ande att han var bevis emot det. Det är omöjligt att bli gravid
Cervantes ger vika för förtvivlan eller faller ned av uppgivenhet. Som för
fattigdom, det var med honom en sak att skratta över, och den enda sucken
han någonsin tillåter att undkomma honom är när han säger, "Lycklig han till vem himlen
har gett en bit bröd som han inte är skyldig att tacka för
någon annan än själva himlen." Lägg till allt detta hans vitala energi och mentala
aktivitet, hans rastlösa påhitt och hans glada temperament, och
det kommer att finnas skäl nog att tvivla på om hans kunde ha varit en mycket
olyckligt liv. Han som kunde ta Cervantes nöd tillsammans med sina
apparater för att uthärda dem skulle kanske inte göra så dåliga fynd,
vad gäller lycka i livet.

Om hans gravplats är ingenting känt förutom att han begravdes i
i enlighet med hans vilja, i det angränsande klostret Trinitarian
nunnor, av vilka det antas att hans dotter, Isabel de Saavedra, var en
intagen, och att nunnorna några år därefter flyttade till en annan
kloster, bärande sina döda med sig. Men om resterna av
Cervantes ingick i borttagningen eller inte vet ingen, och
ledtråden till deras viloplats är nu bortom allt hopp. Detta möblerar
kanske den minst försvarbara av de föremål som anklagas för vanvård
fördes mot sin samtid. I några av de andra finns en
en hel del överdrift. Att lyssna på de flesta av hans biografer en
skulle anta att hela Spanien var i ligan inte bara mot mannen utan
mot hans minne, eller åtminstone att det var okänsligt för hans förtjänster,
och lämnade honom att leva i misär och dö av nöd. Att prata om hans hårda
liv och ovärdiga anställningar i Andalusien är absurt. Vad hade han gjort
för att skilja honom från tusentals andra kämpande män som tjänar en
osäkra försörjning? Det var sant att han var en tapper soldat, som hade varit det
sårade och hade genomgått fångenskap och lidande i sitt lands
orsak, men det fanns hundratals andra i samma fall. Han hade
skrivit ett mediokert exemplar av en löjlig klass av romantik, och några
pjäser som uppenbart inte överensstämde med det primära villkoret för
tilltalande: var lekbesökarna förmyndare pjäser som inte roade
dem, eftersom författaren skulle producera "Don Quijote" i tjugo år
i efterhand?

Kampen om kopior som, som vi har sett, följde omedelbart på
utseendet på boken, ser inte ut som allmän okänslighet för
dess förtjänster. Utan tvekan mottogs det kallt av vissa, men om en man
skriver en bok för att förlöjliga periwigs han måste göra sin redogörelse för
bli kallt mottagen av periwigbärarna och hatad av helheten
stam av perukmakare. Om Cervantes hade ridderlighetsromantiska läsare, den
sentimentalister, dramatikerna och periodens poeter alla
mot honom berodde det på att "Don Quijote" var vad det var; och om
allmänheten kom inte fram för att göra honom bekväm för
resten av hans dagar, är det inte längre att åtalas för försummelse och
otacksamhet än den engelsktalande allmänheten som inte lönade sig
Scotts skulder. Den gjorde så gott den kunde; det läste hans bok och
gillade den och köpte den och uppmuntrade bokhandlaren att betala honom bra
för andra.

Det har också gjorts till en förebråelse mot Spanien att hon har rest nr
monument över mannen hon är stoltast över; inget monument, det vill säga av
honom; för bronsstatyn i den lilla trädgården på Plaza de las
Cortés, ett rättvist konstverk utan tvekan, och onormalt hade det varit
inrättad till den lokala poeten på marknadsplatsen i någon provinsstad,
är inte värdig Cervantes eller Madrid. Men vilket behov har Cervantes av
"så svagt vittne om hans namn;" eller vad kunde ett monument göra i hans
fall förutom vittna om självförhärligandet av dem som hade uttryckt det
upp? Si monumentum quoeris, circumspice. Närmaste bokhandlare
kommer att visa vilka bathos det skulle finnas i ett monument över författaren till
"Don Quixote."
