DON QUICHOTE

EINLEITUNG

VORBEREITUNG

Es war mit beträchtlichem Widerstreben, dass ich zugunsten des aufgab
gegenwärtiges Unterfangen, was lange Zeit ein Lieblingsprojekt war: das eines a
Neuauflage von Sheltons „Don Quixote“, der mittlerweile etwas geworden ist
knappes Buch. Es gibt einige – und ich gestehe, einer zu sein – für wen
Sheltons rassige alte Version hat mit all ihren Mängeln einen Charme, den es nicht gibt
moderne Übersetzung, wie geschickt oder korrekt sie auch sein mag. Shelton
hatte den unschätzbaren Vorteil, der gleichen Generation anzugehören wie
Cervantes; „Don Quixote“ hatte für ihn eine Vitalität, die nur ein Zeitgenosse hat
Könnte fühlen; es kostete ihn keine dramatische Anstrengung, die Dinge als Cervantes zu sehen
sah sie; es gibt keinen Anachronismus in seiner Sprache; er legte die Spanier
von Cervantes ins Englische von Shakespeare. Shakespeare selbst am meisten
kannte das Buch wahrscheinlich; er hat es vielleicht in seinem mit nach Hause genommen
Satteltaschen nach Stratford auf einer seiner letzten Reisen und unter den
Maulbeerbaum am New Place schloss sich mit einem verwandten Genie zusammen
Seiten.

Aber es wurde mir bald klar, dass ich auch auf ein gemäßigtes hoffen sollte
Popularität für Shelton war vergebens. Sein feines, altes, verkrustetes Englisch würde, nein
Zweifel, von einer Minderheit genossen werden, aber es würde nur von einer Minderheit sein.
Seine wärmsten Bewunderer müssen zugeben, dass er kein zufriedenstellender ist
Vertreter von Cervantes. Seine Übersetzung des ersten Teils war sehr
hastig gemacht und wurde von ihm nie überarbeitet. Es hat die ganze Frische und
Kraft, sondern auch ein volles Maß der Fehler, einer hastigen Produktion.
Es ist oft sehr wörtlich – oft barbarisch wörtlich – aber genauso
oft sehr locker. Er verfügte offensichtlich über gute umgangssprachliche Kenntnisse
Spanisch, aber anscheinend nicht viel mehr. Es scheint ihm nie in den Sinn zu kommen
dass die gleiche Übersetzung eines Wortes nicht in jedem Fall passt.

Es wird oft gesagt, dass wir keine zufriedenstellende Übersetzung von „Don
Quijote.“ Für diejenigen, die mit dem Original vertraut sind, schmeckt es nach
Binsenweisheit oder Plattitüde, dies zu sagen, denn in Wahrheit kann es kein gründliches geben
zufriedenstellende Übersetzung von „Don Quixote“ ins Englische oder ein anderes
Sprache. Es ist nicht so, dass die spanischen Redewendungen so vollständig sind
unüberschaubar, oder dass die unübersetzbaren Wörter, zahlreich genug nein
Zweifel, sind so überreichlich, sondern die sagenhafte Knappheit
dem der Humor des Buches seinen besonderen Geschmack verdankt
Spanisch, und kann in jedem anderen bestenfalls entfernt nachgeahmt werden
Zunge.

Die Geschichte unserer englischen Übersetzungen von „Don Quijote“ ist
lehrreich. Shelton's, das erste in jeder Sprache, wurde gemacht,
anscheinend um 1608, aber erst 1612 veröffentlicht. Dies war natürlich der Fall
nur der erste Teil. Es wurde behauptet, dass die Zweite, veröffentlicht in
1620, ist nicht das Werk von Shelton, aber es gibt nichts, um das zu unterstützen
Behauptung außer der Tatsache, dass es weniger Geist hat, weniger von dem, was wir sind
im Allgemeinen unter „gehen“ verstehen, darüber als das erste, was wäre
nur natürlich, wenn die ersten das Werk eines jungen schreibenden Mannes waren
_currente calamo_, und das zweite das eines Mannes mittleren Alters, der dafür schreibt
ein Buchhändler. Auf der anderen Seite ist es näher und wörtlicher, die
Stil ist derselbe, dieselben Übersetzungen oder Übersetzungsfehler,
darin vorkommen, und es ist äußerst unwahrscheinlich, dass ein neuer Übersetzer
durch die Unterdrückung seines Namens, Shelton erlaubt haben, den Kredit zu stehlen.

1687 stellte John Phillips, Miltons Neffe, einen „Don Quijote“ her
Englisch“, sagt er, „entsprechend dem Humor unserer modernen Sprache.“
Sein „Quixote“ ist weniger eine Übersetzung als eine Travestie, und a
Travestie, die für Grobheit, Vulgarität und Possenreißer fast ist
selbst in der damaligen Literatur beispiellos.

Ned Wards „Leben und bemerkenswerte Abenteuer von Don Quixote, fröhlich
übersetzt in Hudibrastische Verse“ (1700), kann kaum mit a gerechnet werden
Übersetzung, aber es dient dazu, das Licht zu zeigen, in dem „Don Quijote“ stand
damals angesehen.

Eine weitere Abbildung findet sich in der 1712 veröffentlichten Fassung von
Peter Motteux, der damals den Tee-Umgang mit kombiniert hatte
Literatur. Es wird beschrieben als „von mehreren aus dem Original übersetzt
Hände“, aber wenn ja, ist der spanische Geschmack vollständig unter den verdunstet
Manipulation der mehreren Hände. Der Geschmack, den es hat, auf der
Andererseits ist es eindeutig Franco-Cockney. Jeder, der es vergleicht
sorgfältig mit dem Original werden wenig Zweifel haben, dass es sich um eine handelt
Gebräu von Shelton und den Franzosen von Filleau de Saint Martin, eked
durch Anleihen bei Phillips, dessen Behandlungsweise sie annimmt. Es
ist zwar anständiger und anständiger, aber es behandelt „Don Quijote“
auf die gleiche Weise wie ein Comic, das nicht zu komisch gemacht werden kann.

Der Versuch, den Humor von „Don Quijote“ durch eine Infusion von zu verbessern
Cockneys Leichtfertigkeit und Scherzhaftigkeit, wie es die Operatoren von Motteux taten, ist es nicht
bloß eine Zumutung, wie ein Lendenstück vom Preisrindfleisch zu spicken, sondern ein
absolute Verfälschung des Geistes des Buches, und es ist ein Beweis dafür
die unkritische Art, in der „Don Quijote“ allgemein gelesen wird, dies
schlimmer als wertlose Übersetzung – wertlos, weil sie nicht repräsentiert,
schlimmer als wertlos, da es falsch dargestellt wird – hätte bevorzugt werden sollen
ist gewesen.

Es hatte jedoch die Wirkung, eine vorgenommene Übersetzung hervorzubringen
und in einem ganz anderen Geist ausgeführt, der von Charles Jervas, der
Porträtmaler und Freund von Pope, Swift, Arbuthnot und Gay. Jervas
wurde wenig Anerkennung für seine Arbeit zugestanden, in der Tat kann man sagen
keine, denn es ist in der Welt allgemein als Jarvis bekannt. Es war nicht
bis nach seinem Tod veröffentlicht, und die Drucker gaben den Namen
nach der aktuellen Aussprache des Tages. Es war am meisten
frei verwendet und die am freisten missbrauchte aller Übersetzungen. Es hat
weit mehr Auflagen gesehen als alle anderen, ist es allenthalben zugestanden
mit Abstand der treueste sein, und doch scheint niemand ein gutes Wort zu haben
für ihn oder für seinen Autor zu sagen. Jervas hat zweifellos voreingenommene Leser
gegen sich selbst in seinem Vorwort, wo unter vielen wahren Worten darüber
Shelton, Stevens und Motteux beschuldigt er Shelton vorschnell und zu Unrecht
nicht aus dem Spanischen, sondern aus dem Italienischen übersetzt zu haben
Version von Franciosini, die erst zehn Jahre später erschien
Sheltons erster Band. Ein Verdacht auf Inkompetenz scheint auch zu bestehen
hing an ihm, weil er von Beruf Maler und mittelmäßig war
eins (obwohl er uns das beste Porträt gegeben hat, das wir von Swift haben) und
dies mag durch Papstes Bemerkung, dass er „übersetzte
‚Don Quijote‘ ohne Spanisch zu verstehen.“ Auch er wurde angeklagt
mit Anleihen bei Shelton, den er verachtete. Es stimmt, dass in a
ein paar schwierige oder obskure Passagen hat er Shelton gefolgt, und gegangen
irre mit ihm; aber für einen Fall dieser Art gibt es fünfzig wo
er hat recht und Shelton unrecht. Was Papstes Diktum betrifft, jeder, der
untersucht die Version von Jervas sorgfältig, Seite an Seite mit dem Original,
werden sehen, dass er ein solider spanischer Gelehrter war, ein unvergleichlich besserer
als Shelton, außer vielleicht in bloßem umgangssprachlichem Spanisch. Er war in
Tatsache, ein ehrlicher, treuer und sorgfältiger Übersetzer, und er ist gegangen
eine Version, die, was auch immer ihre Mängel sein mögen, einzigartig kostenlos ist
vor Irrtümern und Übersetzungsfehlern.

Der Vorwurf dagegen ist, dass es steif, trocken – mit einem Wort „hölzern“ – und ist
niemand kann leugnen, dass es eine Grundlage dafür gibt. Aber es kann sein
plädierte für Jervas, dass ein Großteil dieser Starrheit auf seine zurückzuführen sei
Abscheu vor dem leichten, leichtfertigen, scherzhaften Stil seiner Vorgänger. Er
war einer der wenigen, sehr wenigen Übersetzer, die welche gezeigt haben
Befürchtung der ernsten Ernsthaftigkeit, die die Essenz von Quixotic ist
Humor; es schien ihm ein Verbrechen, Cervantes schmunzelnd nach vorne zu bringen
und über seine eigenen guten Dinge grinsend, und dies kann in a zugeschrieben werden
großes Maß die asketische Abstinenz von allem, was man genießen kann
Lebendigkeit, die das Merkmal seiner Übersetzung ist. In den meisten
Moderne Ausgaben, es sollte beachtet werden, sein Stil wurde geglättet und
aufgepeppt, aber ohne Bezug zum originalen Spanisch, so dass
wenn er dazu gebracht wurde, angenehmer zu lesen, wurde er auch beraubt
sein Hauptverdienst der Treue.

Smolletts Version, die 1755 veröffentlicht wurde, kann fast als eine davon gezählt werden
diese. Auf jeden Fall ist es klar, dass in seiner Konstruktion Jervas's
Übersetzung wurde sehr frei verwendet und sehr wenig oder wahrscheinlich keine
auf das spanische Original achten.

Die späteren Übersetzungen können mit wenigen Worten abgetan werden. George Kellys,
das 1769 erschien, „gedruckt für den Übersetzer“, war eine Frechheit
Schwindel, nichts weiter als Motteux' Version mit ein paar der
Worte, hier und da, kunstvoll umgesetzt; Charles Wilmots (1774) war
nur ein Auszug wie bei Florian, aber nicht so geschickt ausgeführt; und
die Version, die 1818 von Miss Smirke veröffentlicht wurde, um sie zu begleiten
Brother's Plates, war lediglich eine Patchwork-Produktion aus ersterem
Übersetzungen. Auf dem letzten, Herrn AJ Duffields, würde es in jedem sein
Sinn des Wortes unverschämt von mir, hier eine Meinung abzugeben. Ich hatte nicht
sogar gesehen, als mir das vorliegende Unternehmen vorgeschlagen wurde, und seitdem
dann kann ich vidi tantum sagen, nachdem ich mich aus offensichtlichen Gründen dagegen gewehrt habe
Versuchung, die der Ruf von Herrn Duffield und schöne Bände halten
an jeden Liebhaber von Cervantes.

Aus der vorangehenden Geschichte unserer Übersetzungen von „Don Quixote“, es
werden sehen, dass es ziemlich viele Leute gibt, die, vorausgesetzt, sie bekommen
die bloße Erzählung mit ihrer vollständigen Ergänzung von Fakten, Vorfällen und
Abenteuer, die ihnen in einer Form serviert werden, die sie amüsiert, kümmern sich sehr darum
wenig, ob diese Form diejenige ist, in der Cervantes ursprünglich war
prägte seine Ideen. Andererseits ist klar, dass es viele gibt
die nicht nur die Geschichte haben wollen, die er erzählt, sondern die Geschichte so wie er
erzählt es, soweit zumindest als Unterschiede der Redewendung und der Umstände
erlauben, und wer dem gewissenhaften Übersetzer den Vorzug geben wird,
auch wenn er sich vielleicht etwas unbeholfen ausgesprochen hat.

Aber schließlich gibt es keinen wirklichen Antagonismus zwischen den beiden Klassen;
Es gibt keinen Grund, warum das, was dem einen gefällt, dem nicht gefallen sollte
andere, oder warum ein Übersetzer, der sich zum Ziel gesetzt hat, „Don Quixote“ zu behandeln
mit dem Respekt vor einem großen Klassiker, sollte nicht so akzeptabel sein
sogar für den sorglosen Leser als denjenigen, der es wie ein berühmtes altes behandelt
Scherzbuch. Es geht nicht um den allgemeinen Kaviar, oder, wenn es geht
ist, liegt die Schuld bei dem, der es macht. Die Methode, mit der
Cervantes gewann das Ohr des spanischen Volkes, mutatis mutandis, um
bei der großen Mehrheit der englischen Leser gleichermaßen effektiv sein. Bei jedem
bewerten, auch wenn es Leser gibt, denen es gleichgültig ist,
methodentreue gehört ebenso zu den pflichten des übersetzers wie
Treue zur Sache. Wenn er es allen Parteien recht machen kann, so viel das
besser; aber seine erste Pflicht gilt denen, die ihn für treu halten
eine Darstellung seines Autors, wie es in seiner Macht steht, sie zu geben,
dem Buchstaben treu, solange Treue praktikabel ist, treu zu
der Geist, soweit er es machen kann.

Meine Absicht hier ist nicht, die Regeln der Übersetzung zu dogmatisieren, sondern zu
Geben Sie diejenigen an, denen ich gefolgt bin oder die ich zumindest nach besten Kräften versucht habe
Fähigkeit zu folgen, im vorliegenden Fall. Eines, das mir scheint,
bei der Übersetzung von „Don Quijote“ nicht zu streng befolgt werden kann, ist zu
vermeide alles, was nach Affektiertheit riecht. Das Buch selbst ist
in der Tat, in gewissem Sinne ein Protest dagegen, und niemand verabscheute es mehr
als Cervantes. Aus diesem Grund, denke ich, jede Versuchung zu verwenden
antiquierter oder veralteter Sprache sollte Widerstand geleistet werden. Es ist immerhin ein
Affektiertheit, und eine, für die es keine Rechtfertigung oder Entschuldigung gibt. Spanisch
hat sich seit dem siebzehnten Jahrhundert wahrscheinlich weniger verändert als
jede Sprache in Europa, und bei weitem die größere und sicherlich die beste
Ein Teil von „Don Quijote“ unterscheidet sich sprachlich nur wenig von dem
umgangssprachliches Spanisch der Gegenwart. Außer in den Märchen und Don
Quixotes Reden, der Übersetzer, der das Einfachste und Schlichteste verwendet
die Alltagssprache wird fast immer diejenige sein, die sich am nächsten nähert
zum Original.

Angesichts dessen, dass die Geschichte von „Don Quijote“ und all seinen Charakteren und
Vorfälle sind nun seit mehr als zweieinhalb Jahrhunderten bekannt
als geläufige Wörter in englischen Mündern, scheint mir, dass die alten
Bekannte Namen und Phrasen sollten nicht ohne triftigen Grund geändert werden.
Natürlich sollte ein Übersetzer, der diesen „Don Quijote“ hält, den erhalten
Behandlung, die ein großer Klassiker verdient, wird sich dem verpflichtet fühlen
einstweilige Verfügung, die dem Morisco in Kap. IX nicht auslassen oder hinzufügen
irgendetwas.




Cervantes


Vier Generationen hatten über „Don Quixote“ gelacht, bevor es dazu kam
jemand zu fragen, wer und was für ein Mensch dieser Miguel de Cervantes war
Saavedra, dessen Name auf der Titelseite steht; und es war zu spät für a
zufriedenstellende Antwort auf die Frage, wann vorgeschlagen wurde, ein Leben hinzuzufügen
des Autors zur bei Lord Carteret veröffentlichten Londoner Ausgabe
Beispiel 1738. Alle Spuren der Persönlichkeit von Cervantes waren verschwunden
diese Zeit verschwand. Irgendwelche schwimmenden Traditionen, die es vielleicht einmal gegeben hat
existierte, übermittelt von Männern, die ihn gekannt hatten, war längst gestorben
aus, und von anderen Aufzeichnungen gab es keine; für das sechzehnte u
siebzehnten Jahrhundert waren uninteressiert in Bezug auf „die Männer der Zeit“, a
Vorwurf, gegen den sich jedenfalls das Neunzehnte gesichert hat,
wenn es keinen Shakespeare oder Cervantes hervorgebracht hat. All diese Mayas y
Siscar, dem die Aufgabe anvertraut wurde, oder einer von denen, die ihm folgten
er, Rios, Pellicer oder Navarrete, konnte nur die wenigen herausfordern
Anspielungen auf sich selbst macht Cervantes in seinen verschiedenen Vorworten mit solchen
dokumentarische Beweise, die sein Leben betreffen, so gut sie konnten
finden.

Dies ist jedoch dem letztgenannten Biographen so gut gelungen
Zweck, dass er alle Vorgänger abgelöst hat. Gründlichkeit ist die
Hauptmerkmal von Navarretes Werk. Neben dem Sichten, Testen und
mit seltener Geduld und Urteilsvermögen zu methodisieren, was zuvor gewesen war
ans Licht gebracht, ließ er, wie man so schön sagt, keinen Stein auf dem anderen
die irgendetwas, um sein Thema zu veranschaulichen, möglicherweise gefunden werden könnte.
Navarrete hat alles getan, was Fleiß und Scharfsinn tun konnten, und es ist nein
seine Schuld, wenn er uns nicht gegeben hat, was wir wollen. Was Hallam sagt
Shakespeare kann auf den fast parallelen Fall von Cervantes angewendet werden:
„Es ist nicht das Register seiner Taufe, oder der Entwurf seines Testaments, oder
die Rechtschreibung seines Namens, den wir suchen; kein Brief von ihm geschrieben, nein
Aufzeichnung seines Gesprächs, kein Charakter von ihm gezeichnet ... von a
Contemporary produziert wurde.“

Es ist daher nur natürlich, dass die Biographen von Cervantes,
gezwungen, Ziegel ohne Stroh zu machen, sollte weitgehend darauf zurückgegriffen werden
Vermutung, und diese Vermutung sollte in einigen Fällen zutreffen
Grad an die Stelle der festgestellten Tatsache treten. Alles, was ich vorschlage zu tun
hier gilt es zu trennen, was sachlich ist von sachlichem
Vermutung, und überlassen Sie es dem Urteil des Lesers, zu entscheiden, ob die
Daten die Schlussfolgerung rechtfertigen oder nicht.

Die Männer, deren Namen einvernehmlich in der vordersten Reihe stehen
Spanische Literatur, Cervantes, Lope de Vega, Quevedo, Calderon,
Garcilaso de la Vega, die Mendozas, Gongora, alle waren Menschen der Antike
Familien und seltsamerweise alle Familien, außer der letzten, die zurückverfolgt wurden
ihren Ursprung in der gleichen Bergregion im Norden Spaniens. Die
Familie von Cervantes soll allgemein galizischen Ursprungs gewesen sein,
und ohne Zweifel war es im Besitz von Ländereien in Galizien
frühes Datum; aber ich denke, die Bilanz der Beweise tendiert dazu, dies zu zeigen
Die „Solar“, der ursprüngliche Standort der Familie, war in Cervatos in der
nordwestliche Ecke von Altkastilien, in der Nähe der Kreuzung von Kastilien,
Leon und Asturien. Wie es passiert, gibt es eine vollständige Geschichte von
die Familie Cervantes vom zehnten bis zum siebzehnten Jahrhundert
unter dem Titel „Illustrious Ancestry, Glorious Deeds, and
Edle Nachwelt des berühmten Nuno Alfonso, Alcaide von Toledo“, geschrieben
1648 von dem fleißigen Ahnenforscher Rodrigo Mendez Silva, der
bediente sich einer handschriftlichen Genealogie des Dichters Juan de Mena
Preisträger und Geschichtsschreiber von Johannes II.

Der Ursprung des Namens Cervantes ist merkwürdig. Nuno Alfonso war fast so
ausgezeichnet im Kampf gegen die Mauren in der Herrschaft von Alfonso
VII wie der Cid ein halbes Jahrhundert zuvor in dem von Alfonso VI gewesen war,
und wurde durch verschiedene Zuschüsse von Land in der Nachbarschaft von belohnt
Toledo. Bei einer seiner Anschaffungen, etwa zwei Meilen von der Stadt entfernt, hat er
baute sich eine Burg, die er Cervatos nannte, weil „er Herr war
der Sonne von Cervatos in Montana“, als die Bergregion
die Ausdehnung von den baskischen Provinzen bis Leon wurde immer genannt. Bei seinem
Tod in der Schlacht 1143 ging die Burg durch seinen Willen an seinen Sohn über
Alfonso Munio, die damals als territoriale oder lokale Nachnamen kamen
anstelle des einfachen Patronyms in Mode kam, nahm den Namenszusatz an
von Cervatos. Sein ältester Sohn Pedro folgte ihm in den Besitz
die Burg, und folgte seinem Beispiel, indem er den Namen annahm
Annahme, die der jüngere Sohn Gonzalo angenommen zu haben scheint
beleidigen.

Jeder, der Toledo auch nur eine Stippvisite abgestattet hat, wird sich daran erinnern
Burgruine, die den Hügel über der Stelle krönt, wo die Brücke von
Alcántara überspannt die Schlucht des Tejo, und mit seinen gebrochenen Umrissen und
bröckelnde Wände machen solch ein bewundernswertes Pendant zum quadratischen Körper
Auf der gegenüberliegenden Seite thront der Alcazar über den Dächern der Stadt. Es war
kurz nach seinem Bau von Alfonso VI. erbaut oder, wie manche sagen, restauriert
Besetzung von Toledo im Jahre 1085, und von ihm San Servando nach a genannt
Spanischer Märtyrer, ein Name, der später in San Servan geändert wurde (in dem
Form erscheint es im „Gedicht des Cid“), San Servantes und San
Cervantes: wovor zuletzt das „Handbuch für Spanien“ warnt
Leser gegen die Annahme, dass es etwas damit zu tun hat
Autor von „Don Quijote“. Ford, wie alle wissen, die ihn für einen gehalten haben
Begleiter und Ratgeber auf den Straßen Spaniens, ist selten falsch
Fragen der Literatur oder Geschichte. In diesem Fall ist er jedoch dabei
Error. Es hat alles mit dem Autor von „Don Quijote“ zu tun
sind es tatsächlich diese alten Mauern, die Spanien den Namen gegeben haben, den es hat
am stolzesten von heute. Gonzalo, oben erwähnt, kann es leicht sein
gezeugt, gefiel die Aneignung eines Namens durch seinen Bruder nicht
von dem er selbst ein gleiches Recht hatte, obwohl es nominell genommen wurde
das Schloss, es war in Wirklichkeit aus dem alten Territorial abgeleitet
Besitz der Familie, als Aufrechnung und um sich zu profilieren
(diferenciarse) von seinem Bruder nahm er als Nachnamen den Namen des
Schloss am Ufer des Tejo, in dessen Gebäude gem
eine Familientradition, sein Urgroßvater hatte einen Anteil.

Beide Brüder gründeten Familien. Der Cervantes-Zweig hatte mehr Hartnäckigkeit;
es sandte Ableger in verschiedene Richtungen, Andalusien, Estremadura,
Galizien und Portugal und brachten eine schöne Reihe ausgezeichneter Männer hervor
im Dienst von Kirche und Staat. Gonzalo selbst und anscheinend ein
Sohn von ihm, folgte Ferdinand III. in den großen Feldzug von 1236-48
das gab Cordoba und Sevilla an das christliche Spanien und pferchte die auf
Mauren im Königreich Granada und seine Nachkommen untereinander verheiratet
einige der edelsten Familien der Halbinsel und zu ihnen gezählt
Soldaten, Richter und kirchliche Würdenträger, darunter mindestens zwei
Kardinal-Erzbischöfe.

Von der Linie, die sich in Andalusien niederließ, Deigo de Cervantes, Kommandant von
der Orden von Santiago, heiratete Juana Avellaneda, Tochter von Juan Arias
de Saavedra und hatte mehrere Söhne, von denen einer Gonzalo Gomez war,
Corregidor von Jerez und Vorfahr der mexikanischen und kolumbianischen Zweige
von der Familie; und ein anderer, Juan, dessen Sohn Rodrigo Doña Leonor heiratete
de Cortinas und hatte mit ihr vier Kinder, Rodrigo, Andrea, Luisa und
Miguel, unser Autor.

Der Stammbaum von Cervantes ist nicht ohne Bezug zu „Don Quijote“.
Ein Mann, der auf eine Abstammung echter fahrender Ritter zurückblicken konnte
erstreckte sich von fast der Zeit von Pelayo bis zur Belagerung von Granada
wahrscheinlich ein starkes Gefühl zum Thema der Scheinritterschaft haben
die Romanzen. Es gibt auch dem, was er in mehr als einem sagt, einen Punkt
Ort über Familien, die einst großartig waren und sich verjüngt haben
bis sie zu nichts geworden sind, wie eine Pyramide. Es war der Fall von ihm
eigen.

Er wurde in Alcalá de Henares geboren und in der Kirche Santa getauft
Maria Mayor am 9. Oktober 1547. Von seiner Knaben- und Jugendzeit berichten wir
nichts wissen, es sei denn aus dem flüchtigen Blick, den er uns im Vorwort gibt
zu seinen „Komödien“ von sich selbst als Junge, der dabei mit Freude zuschaut
Lope de Rueda und seine Kompanie bauen ihre grobe Plankenbühne im auf
plaza und spielte die bäuerlichen Possen, für die er sich später selbst hielt
das Vorbild seiner Zwischenspiele. Dieser erste Blick ist jedoch a
ein bedeutender, denn er zeigt die frühe Entwicklung dieser Liebe zum
Drama, das einen solchen Einfluss auf sein Leben ausübte und zu haben scheint
mit zunehmendem Alter stärker geworden ist, und wovon gerade diese Vorrede
nur wenige Monate vor seinem Tod geschrieben, ist ein so schlagender Beweis.
Er gibt uns auch zu verstehen, dass er ein großer Leser in seiner war
Jugend; aber dafür war keine Zusicherung nötig, denn der erste Teil von „Don
Quixote“ allein beweist eine Unmenge an gemischter Lektüre, Romanzen
der Ritterlichkeit, Balladen, populäre Poesie, Chroniken, für die er keine hatte
Zeit oder Gelegenheit außer in den ersten zwanzig Jahren seines Lebens; und
Seine falschen Zitate und Fehler in Details sind immer, es kann sein
bemerkt werden, die eines Mannes, der sich an die Lektüre seiner Knabenzeit erinnert.

Andere Dinge als das Drama steckten noch in den Kinderschuhen, als Cervantes es war
ein Junge. Die Zeit seiner Knabenzeit war in jeder Hinsicht eine Übergangszeit
für Spanien. Das alte ritterliche Spanien war vergangen. Das neue Spanien war
die mächtigste Macht, die die Welt seit dem Römischen Reich und es gesehen hatte
war noch nicht aufgefordert worden, den Preis seiner Größe zu zahlen. Bis zum
Politik von Ferdinand und Ximenez, dem Souverän, absolut gemacht worden war,
und die Kirche und die Inquisition passten sich geschickt an, um ihn so zu halten. Die
Adlige, die sich dem Absolutismus immer so energisch widersetzt hatten wie sie
gegen die Mauren gekämpft hatte, aller politischen Macht beraubt worden war, ein ähnliches Schicksal
die Städte befallen hatten, die freien Verfassungen von Kastilien und Aragon
war weggefegt worden und die einzige Funktion, die den Cortés blieb
war das Gewähren von Geld auf Diktat des Königs.

Der Übergang erstreckte sich auf die Literatur. Männer, die wie Garcilaso de la
Vega und Diego Hurtado de Mendoza, die die italienischen Kriege verfolgt hatten, hatten
brachte aus Italien die Produkte der Nachrenaissance mit
Literatur, die Wurzeln schlug und blühte und sogar zu drohen drohte
löschen Sie die einheimischen Wucherungen. Damon und Thyrsis, Phyllis und Chloe hatten
ziemlich eingebürgert in Spanien, zusammen mit allen Geräten von
pastorale Poesie für die Investition mit einem Hauch von Neuheit die Idee von a
verzweifelter Hirte und unbeugsame Hirtin. Als Aufrechnung gegen
dies, die alten historischen und traditionellen Balladen, und das Wahre
Hirtenlieder, die Lieder und Balladen des bäuerlichen Lebens, wurden gesammelt
fleißig und gedruckt in den Cancioneros, die aufeinander folgten
mit zunehmender Schnelligkeit. Aber die bemerkenswerteste Folge, vielleicht, von
die Verbreitung des Buchdrucks war die Flut von Ritterromanen, die es gab
seit Garci Ordoñez de Montalvo weiter aus der Presse strömte
hatte Anfang des Jahrhunderts „Amadis von Gallien“ wiederbelebt.

Für einen lesebegeisterten Jugendlichen, solide oder leicht, hätte es keinen geben können
besserer Ort in Spanien als Alcalá de Henares in der Mitte des
Sechzehntes Jahrhundert. Es war damals eine geschäftige, bevölkerungsreiche Universitätsstadt,
etwas mehr als der unternehmungslustige Rivale von Salamanca, und überhaupt
ein ganz anderer Ort als das melancholische, stille, menschenleere Alcalá
Reisende sieht jetzt, wie er von Madrid nach Saragossa fährt. Theologie u
Medizin mag die Stärke der Universität gewesen sein, aber die
Die Stadt selbst scheint eher den Geisteswissenschaften und dem Licht zugeneigt zu sein
Literatur, und als Produzent von Büchern begann Alcalá bereits damit
konkurrieren mit den älteren Pressen von Toledo, Burgos, Salamanca und
Sevilla.

Ein Gegenstück zu dem Bild, das uns Cervantes von seinen ersten Theaterstücken geschenkt hat
dürfte man dabei zweifellos oft in den Straßen von Alcalá gesehen haben
Zeit; ein aufgeweckter, eifriger, gelbhaariger Junge, der in einen Buchladen spähte, wo
die neuesten Bände liegen offen, um die Öffentlichkeit zu verführen, sich vielleicht fragend,
was für ein Büchlein mit dem Holzschnitt des blinden Bettlers und seines Knaben,
das sich „Vida de Lazarillo de Tormes, segunda impresion“ nannte,
könnte ungefähr sein; oder mit Augen voller Heiterkeit, die einen anstarren
dieser absurden Porträts eines fahrenden Ritters in unverschämt
Palette und Federn, mit denen die Verleger von Ritterromanen liebten
um die Titelseiten ihrer Folianten zu verschönern. Wenn der Junge der Vater wäre
des Mannes war der Sinn für das Unpassende, der mit fünfzig stark war
lebhaft um zehn, und einige solche Überlegungen mögen die gewesen sein
wahre Entstehungsgeschichte von „Don Quixote“.

Für seine solidere Ausbildung, so heißt es, ging er nach Salamanca. Aber
warum Rodrigo de Cervantes, der sehr arm war, seinen Sohn hätte schicken sollen
zu einer hundertfünfzig Meilen entfernten Universität, wenn er eine hatte
eigene Tür, wäre ein Rätsel, wenn wir irgendeinen Grund zu der Annahme hätten, dass er
tat dies. Der einzige Beweis ist eine vage Aussage von Professor Tomas
Gonzalez, dass er einmal einen alten Eintrag der Immatrikulation eines gesehen habe
Miguel de Cervantes. Dies scheint nie wieder gesehen worden zu sein;
aber selbst wenn, und wenn das Datum stimmen würde, würde es sich beweisen
nichts, da mindestens zwei andere Miguels ungefähr in der Mitte geboren wurden
des Jahrhunderts; einer von ihnen übrigens ein Cervantes Saavedra, ein Cousin,
ohne Zweifel, der den Biographen große Verlegenheit bereitete.

Dass er weder in Salamanca noch in Alcalá Student war, ist am besten bewiesen
durch seine eigenen Werke. Niemand stützte sich mehr auf Erfahrung als er,
und er hat nirgendwo eine einzige Erinnerung an das Studentenleben hinterlassen – für die
„Tia Fingida“, wenn es seine ist, ist kein – nichts, nicht einmal „ein College
Witz“, um zu zeigen, dass er sich an Tage erinnerte, an die sich die meisten Männer am besten erinnern. Alle
Was wir positiv über seine Ausbildung wissen, ist, dass Juan Lopez de
Hoyos, ein Professor für Geisteswissenschaften und Belletristik von einiger Bedeutung,
nennt ihn seinen „lieben und geliebten Schüler“. Das war in einer kleinen Sammlung
von Versen von verschiedenen Händen auf den Tod von Isabel de Valois, zweite
Königin Philipps II., herausgegeben vom Professor 1569, dazu
Cervantes steuerte vier Stücke bei, darunter eine Elegie und ein Epitaph
in Form eines Sonetts. Nur durch einen seltenen Zufall kommt ein „Lycidas“
findet Eingang in einen solchen Band, und Cervantes war kein Milton.
Seine Verse sind nicht schlechter, als solche Dinge gewöhnlich sind; so viel, bei
zumindest kann man für sie sagen.

Als das Buch erschien, hatte er Spanien verlassen, und wie es das Schicksal befahl
es waren für zwölf Jahre die ereignisreichsten seines Lebens. Giulio,
danach war Kardinal Acquaviva Ende 1568 an ihn gesandt worden
Philipp II. vom Papst auf Mission, teils aus Beileid, teils
politisch und bei seiner etwas schroffen Rückkehr nach Rom
vom König vorangetrieben, nahm er Cervantes als seinen Camarero mit
(Kammerherr), das Amt, das er selbst im Haushalt des Papstes innehatte. Die
Post hätte zweifellos zum Aufstieg am päpstlichen Hof geführt
Cervantes behielt es, aber im Sommer 1570 gab er es auf und
als Privatsoldat in der Kompanie von Kapitän Diego Urbina angeworben,
Zugehörigkeit zum Regiment von Don Miguel de Moncada, aber zu dieser Zeit formiert
ein Teil des Kommandos von Marc Antony Colonna. Was ihn dazu trieb
Wir wissen nicht, ob es Abneigung gegen die Karriere vor ihm war, oder
rein militärischer Enthusiasmus. Letzteres mag es wohl gewesen sein
war eine Rührzeit; die Ereignisse jedoch, die zu dem Bündnis führten
zwischen Spanien, Venedig und dem Papst, gegen den gemeinsamen Feind, den
Porte und zum Sieg der vereinigten Flotten bei Lepanto gehören
mehr auf die Geschichte Europas als auf das Leben von Cervantes. Er war
einer von denen, die im September 1571 von Messina aus unter der
Befehl von Don John of Austria; aber am Morgen des 7
Oktober, als die türkische Flotte gesichtet wurde, lag er unten krank
mit Fieber. Bei der Nachricht, dass der Feind in Sicht war, erhob er sich und trat ein
trotz der Einwände seiner Kameraden und Vorgesetzten, darauf bestanden
Er nahm seinen Posten ein und sagte, er bevorzuge den Tod im Dienste Gottes und
der König gesund. Seine Galeere, der _Marquesa_, war mittendrin
Kampf, und bevor er vorbei war, hatte er drei Schusswunden davongetragen, zwei
in der Brust und eine in der linken Hand oder dem linken Arm. Am Morgen danach
Schlacht, nach Navarrete, hatte er ein Interview mit der
Oberbefehlshaber, Don John, der eine persönliche Inspektion durchführte
die Verwundeten, von denen ein Ergebnis eine Hinzufügung von drei Kronen zu seinem war
bezahlen, und ein anderer offenbar die Freundschaft seines Generals.

Wie schwer Cervantes verwundet wurde, lässt sich daraus schließen
mit Jugend, einem kräftigen Rahmen und ebenso fröhlichem und lebhaftem Temperament
Wie immer war er zuvor sieben Monate im Krankenhaus in Messina gewesen
er wurde entlassen. Er kam mit dauerhaft behinderter linker Hand heraus;
er hatte den Gebrauch davon verloren, wie Merkur ihm in der „Viaje del
Parnaso“ zum größeren Ruhm der Rechten. Dies geschah jedoch nicht
absolut dienstuntauglich, und im April 1572 schloss er sich Manuel an
Ponce de Leons Kompanie des Regiments von Lope de Figueroa, in der es
scheint wahrscheinlich, sein Bruder Rodrigo diente und teilte mit
Operationen der nächsten drei Jahre, einschließlich der Erfassung der
Goletta und Tunis. Unter Ausnutzung der folgenden Flaute
Rückeroberung dieser Orte durch die Türken erhielt er die Erlaubnis, dorthin zurückzukehren
Spanien, und segelte von Neapel im September 1575 an Bord der _Sun_
Galeere, zusammen mit seinem Bruder Rodrigo, Pedro Carrillo de Quesada,
späten Gouverneur der Goletta und einige andere, und ausgestattet mit
Briefe von Don Johann von Österreich und dem Herzog von Sesa, dem Vizekönig von
Sizilien, empfahl ihn dem König für das Kommando über eine Kompanie weiter
Konto seiner Dienste; ein _dono infelice_ als bewiesene Ereignisse. Auf der
Am 26. trafen sie auf ein Geschwader algerinischer Galeeren und nach a
Starker Widerstand wurde überwältigt und nach Algier getragen.

Durch einen freigekauften Mitgefangenen gelang es den Brüdern, zu informieren
ihre Familie über ihren Zustand und die armen Leute von Alcalá sofort
bemühte sich, das Lösegeld aufzutreiben, der Vater verfügte über alles, was er
besessen, und die beiden Schwestern geben ihre Eheanteile auf. Aber
Dali Mami hatte auf Cervantes die an den König gerichteten Briefe gefunden
Don John und der Herzog von Sesa, und zu dem Schluss, dass sein Preis a sein muss
Person von großer Bedeutung, als das Geld kam, lehnte er es ab
verächtlich als völlig unzureichend. Der Besitzer von Rodrigo,
war jedoch leichter zufrieden; Lösegeld wurde in seinem Fall angenommen,
und es wurde zwischen den Brüdern vereinbart, dass er nach Spanien zurückkehren sollte
und ein Schiff beschaffen, in dem er nach Algier zurückkommen und es mitnehmen sollte
weg von Miguel und so vielen ihrer Kameraden wie möglich. Dies war nicht der
erster Fluchtversuch, den Cervantes unternommen hatte. Bald nach dem
Anfang seiner Gefangenschaft veranlasste er mehrere seiner Gefährten dazu
Versuchen Sie mit ihm, Oran, damals ein spanischer Posten, zu Fuß zu erreichen; aber
nach der ersten Tagesreise der Mohr, der zugestimmt hatte, als ihre zu fungieren
Der Führer verließ sie, und sie hatten keine andere Wahl, als zurückzukehren. Der Zweite
Versuch war katastrophaler. In einem Garten außerhalb der Stadt auf der
Meeresufer baute er mit Hilfe des Gärtners, eines Spaniers, ein
Versteck, wohin er nacheinander vierzehn von seinen brachte
Mitgefangene, die dort mehrere Monate lang geheim gehalten werden, und
Versorgung mit Nahrung durch einen Abtrünnigen namens El Dorador, „the
Vergolder.“ Wie er, selbst ein Gefangener, das alles geschafft hat, ist einer von ihnen
die Geheimnisse der Geschichte. So wild das Projekt auch erscheinen mag, es war sehr
fast erfolgreich. Das von Rodrigo beschaffte Schiff tauchte auf
vor der Küste und war im Schutz der Nacht dabei, abzuheben
Flüchtlinge, als die Besatzung von einem vorbeifahrenden Fischerboot alarmiert wurde, und
einen hastigen Rückzug schlagen. Als sie den Versuch kurz darauf wiederholten,
oder zumindest ein Teil von ihnen wurden gefangen genommen, und ebenso die
arme Kerle im Garten frohlockten bei dem Gedanken, dass in einigen
Augenblicke, in denen mehr Freiheit zum Greifen nah wäre, fanden sie sich
umgeben von türkischen Truppen, Pferd und Fuß. Der Dorador hatte es offenbart
das ganze Schema an die Dey Hassan.

Als Cervantes sah, was ihnen widerfahren war, forderte er seine Gefährten auf
schiebt ihm die ganze Schuld zu, und als sie gefesselt wurden, erklärte er
laut, dass die ganze Verschwörung von ihm erfunden wurde und dass niemand sonst
irgendeinen Anteil daran hatte. Vor den Dey gebracht, sagte er dasselbe. Er war
mit Pfählung und Folter bedroht; und als Ohren abschneiden
und Nasen waren bei den Algerinern verspielte Freaks, das kann man sich denken
wie ihre Qualen waren; aber nichts konnte ihn davon abbringen
seine ursprüngliche Aussage, dass er und er allein verantwortlich sei. Das Ergebnis
war, dass der unglückliche Gärtner von seinem Herrn gehängt wurde, und das
Gefangene von den Dey in Besitz genommen, die jedoch danach
gab die meisten von ihnen ihren Meistern zurück, behielt aber Cervantes und bezahlte Dali
Mami 500 Kronen für ihn. Er fühlte zweifellos, dass ein solcher Mann
Ressourcen, Energie und Wagemut waren ein zu gefährliches Stück Eigentum
in privater Hand bleiben; und er ließ ihn stark bügeln und einlagern
sein eigenes Gefängnis. Wenn er dachte, dass er auf diese Weise die brechen könnte
Geist oder die Entschlossenheit seines Gefangenen erschüttern, er war bald nicht mehr zu täuschen,
denn Cervantes brachte es bald fertig, einen Brief an den zu schicken
Gouverneur von Oran und flehte ihn an, ihm jemanden zu schicken, der es sein könnte
vertraut, um ihm und drei anderen Herren Mitgefangene zu ermöglichen
sein, um ihre Flucht zu machen; offensichtlich die Absicht, sein erstes zu erneuern
versuchen Sie es mit einem vertrauenswürdigeren Führer. Leider der Mohr wer
Der Brief wurde kurz vor Oran befördert und der Brief wurde angehalten
bei ihm gefunden, wurde er nach Algier zurückgeschickt, wo auf Befehl des
Er wurde sofort als Warnung für andere aufgespießt, während Cervantes es war
dazu verurteilt, zweitausend Stockschläge zu erhalten, eine Zahl, die
hätte der Welt höchstwahrscheinlich „Don Quijote“ vorenthalten, nicht
einige Personen, deren Namen wir nicht kennen, traten für ihn ein.

Danach scheint er in noch engerer Haft gehalten worden zu sein als
zuvor vergingen fast zwei Jahre, bevor er einen weiteren Versuch unternahm.
Diesmal war sein Plan, mit Hilfe eines spanischen Abtrünnigen zu kaufen
und zwei in Algier ansässige valencianische Kaufleute, ein bewaffnetes Schiff in
die er und etwa sechzig der führenden Gefangenen zu ihren machen sollten
Flucht; aber gerade als sie es in die Tat umsetzen wollten, hatte ein Doktor
Juan Blanco de Paz, Geistlicher und Landsmann, informierte die Dey
der Handlung. Cervantes durch Charakterstärke, durch seine Selbsthingabe, durch
seine unermüdliche Energie und sein Bemühen, sein Los zu erleichtern
Gefährten im Elend, hatte sich bei allen beliebt gemacht und wurde der
führender Geist in der Gefangenenkolonie, und so unglaublich es scheinen mag,
Eifersucht auf seinen Einfluss und die Wertschätzung, die man ihm entgegenbrachte, bewegte ihn
dieser Mann, um seine Vernichtung durch einen grausamen Tod zu kompensieren. Die Kaufleute
feststellen, dass die Dey alles wussten, und befürchten, dass Cervantes gefoltert wird
möglicherweise Enthüllungen machen, die ihr eigenes Leben gefährden würden, versuchte es
ihn überreden, an Bord eines Schiffes zu gehen, das kurz davor stand
Segeln nach Spanien; aber er sagte ihnen, sie hätten nichts zu befürchten, denn nein
Folter würde ihn dazu bringen, jeden zu kompromittieren, und er ging sofort und
gab sich dem Dey hin.

Wie zuvor versuchte der Dey, ihn zu zwingen, seine Komplizen zu nennen.
Alles wurde für seine sofortige Hinrichtung vorbereitet; das Halfter war
um seinen Hals gelegt und seine Hände hinter ihm gefesselt, aber alles, was sein könnte
von ihm bekam war, dass er selbst, mit Hilfe von vier Herren, die
hatte inzwischen Algier verlassen, hatte das Ganze arrangiert, und zwar die sechzig wer
die ihn begleiten sollten, sollten bis zuletzt nichts davon wissen
Moment. Als er feststellte, dass er nichts aus ihm machen konnte, schickten die Dey ihn zurück
Gefängnis stärker gebügelt als zuvor.

Die von Armut geplagte Familie Cervantes hatte es die ganze Zeit versucht
noch einmal, um das Lösegeld aufzubringen, und schließlich eine Summe von dreihundert
Dukaten gesammelt und dem Redemptoristen Pater Juan anvertraut
Gil, der nach Algier segeln wollte. Die Dey verlangten jedoch mehr
als das Doppelte der angebotenen Summe, und da seine Amtszeit abgelaufen war und
Er wollte nach Konstantinopel segeln und alle seine Sklaven mitnehmen
Für ihn war der Fall Cervantes kritisch. Er war bereits an Bord
stark gebügelt, als der Dey endlich zustimmte, seine Nachfrage um zu reduzieren
die Hälfte, und Pater Gil konnte den Betrag durch Kredite aufbringen,
und am 19. September 1580 nach einer Gefangenschaft von fünf Jahren alle außer a
Woche wurde Cervantes endlich freigelassen. Kurz darauf entdeckte er das
Blanco de Paz, der behauptete, ein Offizier der Inquisition zu sein, war es jetzt
Ausarbeitung einer Anklage wegen Fehlverhaltens aufgrund falscher Beweise
gegen ihn bei seiner Rückkehr nach Spanien. Um ihn schachmatt zu setzen, zog Cervantes auf
eine Reihe von fünfundzwanzig Fragen, die seine gesamte Zeit abdecken
Gefangenschaft, woraufhin er Pater Gil bat, die Aussagen zu machen
von glaubwürdigen Zeugen vor einem Notar. Elf Zeugen abgenommen
unter den Hauptgefangenen in Algier, die alle oben genannten Tatsachen abgesetzt haben
gesagt und noch viel mehr. Da ist etwas Berührendes
die Bewunderung, Liebe und Dankbarkeit, die wir nur schwer finden können
Ausdruck in der Formensprache des Notars, wie sie einen bezeugen
nacheinander zu den guten Taten von Cervantes, wie er tröstete und
half den Schwachen, wie er ihren sinkenden Mut aufrechterhielt, wie er
seinen armen Geldbeutel mit diesem Deponenten teilte, und wie „in ihm dieser Deponent
Vater und Mutter gefunden.“

Bei seiner Rückkehr nach Spanien fand er sein altes Regiment im Begriff, für ihn zu marschieren
Portugal, um Philipps Anspruch auf die Krone zu unterstützen, und völlig mittellos
hatte jetzt keine andere Wahl, als sich ihm wieder anzuschließen. Er war bei den Expeditionen zum
Azoren im Jahr 1582 und im folgenden Jahr und am Ende des Krieges
kehrte im Herbst 1583 nach Spanien zurück und brachte die
Manuskript seines Hirtenromans „Galatea“ und wahrscheinlich auch
nach internen Beweisen zu urteilen, die des ersten Teils von „Persiles
und Sigismunda.“ Er brachte auch mit zurück, behaupten seine Biographen,
eine kleine Tochter, die Nachkommenschaft einer Liebe, wie einige von ihnen mit
große Umständlichkeiten teilen uns mit einer Dame aus Lissabon von edler Geburt mit,
wessen Name aber sowie der der Straße, in der sie wohnte, sie
unterlassen zu erwähnen. Die einzige Grundlage für all dies ist die im Jahr 1605 dort
sicherlich lebte in der Familie von Cervantes a Doña Isabel de
Saavedra, der in einem offiziellen Dokument als sein Naturtalent beschrieben wird
Tochter, und dann zwanzig Jahre alt.

Mit seiner verkrüppelten linken Hand war eine Beförderung in der Armee nun aussichtslos
dass Don John tot war und er niemanden hatte, der seine Ansprüche geltend machen konnte
Dienste, und für einen Mann, der auf vierzig zugeht, war das Leben in den Reihen ein
düstere Aussichten; als Dichter hatte er schon einen gewissen Ruf; er machte
entschloss sich daher, sein Los mit der Literatur zu werfen, und für a
first venture übergab seine „Galatea“ der Presse. Es wurde veröffentlicht,
wie Salva y Mallen abschließend zeigt, in Alcalá, seinem eigenen Geburtsort,
im Jahr 1585 und trug zweifellos dazu bei, seinen Namen bekannter zu machen, aber
gewiß hat es ihm sonst nicht viel genützt.

Während es durch die Presse ging, heiratete er Doña Catalina de
Palacios Salazar y Vozmediano, eine Dame aus Esquivias bei Madrid, und
offenbar ein Freund der Familie, der ihm womöglich ein Vermögen einbrachte
möglicherweise dazu gedient haben, den Wolf von der Tür fernzuhalten, aber wenn ja, das
das war alles. Das Drama war zu diesem Zeitpunkt den Marktplatzbühnen entwachsen und
flanierende Unternehmen, und mit seiner alten Liebe dazu drehte er sich natürlich um
dazu für einen angenehmen Einsatz. In etwa drei Jahren schrieb er zwanzig
oder dreißig Stücke, von denen er uns sagt, dass sie ohne Wurf aufgeführt wurden
von Gurken oder anderen Raketen, und liefen ihren Lauf ohne irgendwelche
Zischen, Aufschreie oder Störungen. Mit anderen Worten, seine Stücke waren es nicht
schlimm genug, um von der Bühne gezischt zu werden, aber nicht gut genug, um zu halten
ihre eigenen darauf. Nur zwei von ihnen sind erhalten geblieben, aber wie sie
zufällig zwei der sieben oder acht, die er mit Selbstgefälligkeit erwähnt, wir
kann davon ausgehen, dass es sich um günstige Exemplare handelt, und niemand, der das liest
„Numancia“ und „Trato de Argel“ werden jede Überraschung spüren, dass sie
als Schauspieldramen gescheitert. Welche Verdienste sie auch haben mögen, was auch immer
Gelegentlich können sie auftreten, sie sind, was die Konstruktion betrifft, unheilbar
unbeholfen. Wie vollständig sie versagten, zeigt sich daran, dass mit
all sein sanguinisches Temperament und seine unbezähmbare Ausdauer war ihm nicht möglich
den Kampf um den Lebensunterhalt als Dramatiker für mehr aufrechtzuerhalten
als drei Jahre; noch war die steigende Popularität von Lope die Ursache, da
wird oft gesagt, ungeachtet seiner eigenen gegenteiligen Worte. Wenn Lope
begann, für die Bühne zu schreiben, ist ungewiss, aber es war sicherlich danach
Cervantes ging nach Sevilla.

Unter den von Señor Asensio y Toledo gedruckten „Nuevos Documentos“ befindet sich eines
datiert 1592 und merkwürdig charakteristisch für Cervantes. Es ist ein
Vereinbarung mit einem Rodrigo Osorio, einem Manager, der sechs akzeptieren sollte
Komödien zu fünfzig Dukaten (etwa 6 l.) pro Stück, auf keinen Fall zu zahlen
es sei denn, es stellte sich heraus, dass die besagte Komödie eine davon war
die beste, die jemals in Spanien vertreten war. Der Test nicht
scheinen jemals angewendet worden zu sein; vielleicht war es offensichtlich genug
Rodrigo Osorio, dass die Komödien nicht zu den besten gehörten, die es je gab
vertreten gewesen. Unter der Korrespondenz von Cervantes könnte es sein
Es wurden zweifellos mehr als ein Buchstabe wie der gefunden, den wir in den sehen
„Rake's Progress“, „Sir, ich habe Ihr Stück gelesen, und es geht nicht.“

Erfolgreicher war er 1595 bei einem Literaturwettbewerb in Saragossa
Ehre der Heiligsprechung von St. Jacinto, als seine Komposition den gewann
Erster Preis, drei Silberlöffel. Im Jahr davor war er es gewesen
ernannte einen Steuereintreiber für das Königreich Granada. In Ordnung
das gesammelte Geld bequemer an die Staatskasse zu überweisen,
er vertraute es einem Kaufmann an, der scheiterte und flüchtete; und als die
Das Konkursvermögen reichte nicht aus, um das Ganze zu decken, zu dem er geschickt wurde
Gefängnis in Sevilla im September 1597. Das Gleichgewicht gegen ihn jedoch
war ein kleiner, etwa 26 l., und als er Sicherheit dafür gab, war er es
Ende des Jahres erschienen.

Es war, als er von Stadt zu Stadt reiste, um die Steuern des Königs einzutreiben,
dass er diese Teile des Lebens und des Charakters von Gasthäusern und Straßenrändern aufschrieb
das wimmelt auf den Seiten von „Don Quijote“: die Benediktinermönche mit
Brillen und Sonnenschirme, die auf ihren hohen Pantoletten montiert sind; die Kinderwagen rein
Kostüm gebunden für das nächste Dorf; der friseur mit seinem becken auf seinem
Kopf, auf dem Weg, einen Patienten zu bluten; der Rekrut in der Hose
sein Bündel, das singend die Straße entlangstapft; die Schnitter versammelten sich
Das Venta-Gateway hört sich „Felixmarte von Hircania“ vorlesen an
Ihnen; und diese kleinen Hogarthschen Berührungen, die er so gut kannte
einbringen, den Ochsenschwanz hängend mit dem Kamm des Wirts darin steckend,
die Weinschläuche am Kopfende des Bettes und jene bemerkenswerten Beispiele der Herberge
Kunst, Helen, die in Hochstimmung auf Paris' Arm abgeht, und Dido auf dem
Turm Tränen so groß wie Walnüsse fallen lassen. Nein, das kann gut sein
diese Reisen in abgelegene Regionen, denen er hin und wieder begegnete a
Exemplar des armen Gentleman, mit seinem mageren Hack und seinem Windhund
und seine Ritterbücher und verträumte sein Leben in glücklicher Unwissenheit
dass sich die Welt seit dem alten Helm seines Urgroßvaters verändert hatte
Neu. Seine wahre Berufung fand er jedoch erst in Sevilla
er selbst hätte es keineswegs zugegeben. Es war
dort, in Triana, reizte es ihn zum ersten Mal, sich im Zeichnen zu versuchen
aus dem Leben und brachte seinen Humor erstmals ins Exquisite
kleine Skizze von „Rinconete y Cortadillo“, dem Keim, in mehr als nur einer Hinsicht
einer von „Don Quijote“.

Wo und wann das geschrieben wurde, können wir nicht sagen. Nach seiner Haft
jede Spur von Cervantes in seiner offiziellen Eigenschaft verschwindet, wovon
es kann gefolgert werden, dass er nicht wieder eingestellt wurde. Dass er noch drin war
Sevilla im November 1598 erscheint aus einem satirischen Sonett von ihm auf der
aufwändiger Katafalk errichtet, um die Trauer der Stadt zu bezeugen
Tod von Philip II, aber von diesem bis 1603 haben wir keinen Hinweis auf seinen
Bewegungen. Die Worte im Vorwort zum ersten Teil von „Don Quijote“
gelten im Allgemeinen als schlüssig, dass er die Idee der konzipiert hat
Buch, und schrieb zumindest den Anfang davon, in einem Gefängnis, und dass er
möglicherweise getan hat, ist sehr wahrscheinlich.

Es gibt eine Tradition, dass Cervantes einige Teile seines Werkes vorliest
ausgewähltes Publikum beim Herzog von Bejar, was vielleicht dazu beigetragen hat
das Buch bekannt; aber die offensichtliche Schlussfolgerung ist, dass der erste Teil von
„Don Quixote“ lag einige Zeit auf seinen Händen, bevor er einen finden konnte
Verleger, der mutig genug ist, ein so neuartiges Wagnis zu unternehmen;
und so wenig Vertrauen in ihn hatte Francisco Robles aus Madrid, an wen
Zuletzt verkaufte er es, dass er die Kosten für die Sicherung nicht auf sich nehmen wollte
das Urheberrecht für Aragon oder Portugal und begnügt sich damit
Kastilien. Der Druck war im Dezember abgeschlossen, und das Buch kam heraus
mit dem neuen Jahr 1605. Es wird oft gesagt, dass „Don Quijote“ an war
zuerst kalt empfangen. Die Tatsachen zeigen genau das Gegenteil. Kaum war
es in die Hände der Öffentlichkeit, als Vorbereitungen zur Ausgabe getroffen wurden
Raubkopien in Lissabon und Valencia und eine zweite herauszubringen
Ausgabe mit den zusätzlichen Urheberrechten für Aragon und Portugal, die
er sicherte sich im Februar.

Zweifellos wurde es von einigen mit etwas mehr als Kälte aufgenommen
Teile der Gemeinde. Männer mit Witz, Geschmack und Unterscheidungsvermögen
Die Aristokratie begrüßte es herzlich, aber die Aristokratie herein
Allgemein würde ein Buch, das zu ihrem Lieblingsbuch wurde, wahrscheinlich nicht gefallen
sich ins Lächerliche ziehen und über so viele ihrer Lieblingsideen lachen.
Die Dramatiker, die sich um Lope als ihren Anführer versammelt hatten, sahen zu
Cervantes als ihren gemeinsamen Feind, und es ist klar, dass er ebenso war
unausstehlich für die andere Clique, die Kultdichter, die Gongora für sich hatten
ihr Chef. Navarrete, der von dem oben erwähnten Brief nichts wusste,
bemüht sich zu zeigen, dass die Beziehungen zwischen Cervantes und Lope waren
von sehr freundlicher Art, wie sie es tatsächlich waren, bis „Don Quixote“ war
geschrieben. Cervantes freilich bis zuletzt großzügig und mannhaft
erklärte seine Bewunderung für Lopes Kräfte, seine unfehlbare Erfindung und
seine wunderbare Fruchtbarkeit; aber im Vorwort des ersten Teils von „Don
Quixote“ und in den Versen von „Urganda the Unknown“ und ein oder zwei
An anderen Stellen gibt es, wenn wir zwischen den Zeilen lesen, hinterhältige Treffer
Lopes Eitelkeiten und Allüren, die keinen persönlichen guten Willen beweisen; und
Lope spottet offen über „Don Quijote“ und Cervantes und vierzehn Jahre
nach seinem tod gibt ihm nur noch ein paar zeilen des kalten alltags
„Laurel de Apolo“, das wirkt umso kälter für die Lobeshymnen eines Gastgebers
von Nullen, deren Namen nirgendwo sonst zu finden sind.

1601 wurde Valladolid zum Sitz des Gerichts ernannt, und zwar zu Beginn
von 1603 war Cervantes im Zusammenhang mit dem hierher gerufen worden
Restbetrag, den er dem Finanzministerium schuldete, der noch ausstand. Er
blieb in Valladolid und unterstützte sich anscheinend von Agenturen und
Schreiberarbeit irgendeiner Art; wahrscheinlich Petitionen verfassen und zeichnen
Forderungsanmeldungen, die dem Rat vorgelegt werden müssen, und dergleichen.
So gehen wir zumindest aus den Zeugenaussagen hervor, die anlässlich von gemacht wurden
der Tod eines Herrn, der Opfer einer Straßenschlägerei geworden war
in das Haus getragen, in dem er lebte. In diesen ist er selbst
beschrieben als ein Mann, der Geschäfte schrieb und abwickelte, und es scheint
dass sein Haushalt damals aus seiner Frau, der leiblichen Tochter, bestand
Isabel de Saavedra bereits erwähnt, seine Schwester Andrea, jetzt Witwe,
ihre Tochter Constanza, eine geheimnisvolle Berufung von Magdalena de Sotomayor
selbst seine Schwester, über die seine Biografen keine Rechenschaft ablegen können, und a
Dienerin.

Inzwischen war „Don Quijote“ und sein Autor immer beliebter geworden
Name war nun über die Pyrenäen hinaus bekannt. 1607 wurde eine Ausgabe gedruckt
in Brüssel. Robles, der Madrider Verleger, hielt es für notwendig, sich zu treffen
die Nachfrage durch eine dritte Auflage, die siebte überhaupt, im Jahre 1608. Die
Popularität des Buches in Italien war so groß, dass ein Mailänder Buchhändler war
führte 1610 zu einer Ausgabe; und ein anderer wurde hereingerufen
Brüssel im Jahre 1611. Das hätte man natürlich erwarten können
Beweise vor ihm, dass er den Geschmack des Publikums getroffen hatte, Cervantes
hätte sich sofort daran gemacht, sein ziemlich vages Versprechen von a einzulösen
zweiter Band.

Aber allem Anschein nach war nichts weiter von seinen Gedanken entfernt. Er hatte
noch von ihm ein oder zwei Kurzgeschichten aus dem gleichen Jahrgang wie die, die er hatte
in „Don Quijote“ eingefügt und statt dessen die Abenteuer fortzusetzen
Don Quixote, er machte sich an die Arbeit, um mehr dieser „Novelas Exemplares“ zu schreiben.
wie er sie später nannte, um daraus ein Buch zu machen.

Die Romane erschienen im Sommer 1613 mit einer Widmung an
der Conde de Lemos, die Maecenas des Tages, und mit einem von denen
geschwätzige vertrauliche Vorworte, die Cervantes so liebte. Dabei acht
anderthalb Jahre nachdem der erste Teil von „Don Quijote“ erschienen war, haben wir
erhalten Sie den ersten Hinweis auf einen bevorstehenden zweiten Teil. „Du wirst sehen
kurz“, sagt er, „die weiteren Heldentaten von Don Quijote und Humor von
Sancho Pansa.“ Seine Vorstellung von „in Kürze“ war etwas dehnbar, denn
wie wir aus dem Datum von Sanchos Brief wissen, hatte er kaum die Hälfte davon
das buch vollendete diese zeit zwölf monate.

Aber mehr als Gedichte oder Hirtenromane oder Romane war es seine Dramatik
Ehrgeiz, der seine Gedanken beschäftigte. Derselbe unbezähmbare Geist, der
bewahrte ihn in den bagnios von Algier vor der Verzweiflung und veranlasste ihn dazu
Fluchtversuche von sich und seinen Kameraden immer wieder unternommen
trotz Misserfolg und Entmutigung in seinen Bemühungen durchzuhalten
als Dramatiker das Ohr des Publikums gewinnen. Das Temperament von Cervantes
war im Wesentlichen zuversichtlich. Das Porträt zeichnet er im Vorwort zum
Romane, mit den Adlerzügen, kastanienbraunem Haar, glatt, ungestört
Stirn und strahlenden, fröhlichen Augen ist das eigentliche Porträt einer Sanguinikerin
Mann. Nichts, was die Manager sagen könnten, konnte ihn davon überzeugen
Verdienste seiner Stücke würden schließlich nicht anerkannt, wenn sie es nur wären
eine faire Chance gegeben. Der alte Soldat der spanischen Salamis war versessen
als Aischylos von Spanien. Er sollte ein großes Nationaldrama begründen,
basierend auf den wahren Grundsätzen der Kunst, die alle beneiden sollten
Nationen; er sollte die albernen Kinderspiele von der Bühne treiben, die
„Spiegel des Unsinns und Modelle des Wahnsinns“, die durch in Mode waren
die Habgier der Manager und die Kurzsichtigkeit der Autoren; er
war es, den öffentlichen Geschmack zu korrigieren und zu erziehen, bis er reif dafür war
Tragödien nach dem Vorbild des griechischen Dramas – wie die „Numancia“ für
Beispiel – und Komödien, die nicht nur amüsieren, sondern auch verbessern würden
anweisen. All dies sollte er tun, konnte er einmal gehört werden: es gab
die Anfangsschwierigkeit.

Deutlich zeigt er auch, dass „Don Quijote“ und der Abriss von
Die Ritterromane waren nicht die Arbeit, die ihm am nächsten lag. Er war,
ja, wie er selbst in seinem Vorwort sagt, eher ein Stiefvater als ein
Vater von „Don Quijote“. Noch nie wurde großartige Arbeit so vernachlässigt
Autor. Dass es nachlässig, hastig und krampfhaft geschrieben wurde
beginnt, war nicht immer seine Schuld, aber es scheint klar, dass er nie was gelesen hat
schickte er an die Presse. Er wusste, wie die Drucker gestolpert waren, aber er
hat sich nie die Mühe gemacht, sie zu korrigieren, als die dritte Auflage da war
Fortschritt, wie es ein Mann tun würde, der sich wirklich um das Kind seines Gehirns kümmert
getan haben. Er scheint das Buch als kaum mehr als ein Buch betrachtet zu haben
mere libro de entretenimiento, ein amüsantes Buch, ein Ding, wie er in sagt
die „Viaje“, „um das melancholisch launische Herz jederzeit abzulenken oder abzulenken
Jahreszeit." Zweifellos hatte er eine Zuneigung zu seinem Helden und war sehr stolz
von Sancho Pansa. Es wäre in der Tat seltsam gewesen, wenn er es nicht gewesen wäre
stolz auf die humorvollste Kreation aller Romane. Er war auch stolz,
der Popularität und des Erfolgs des Buches, und über alle Maßen
entzückend ist die naivität, mit der er seinen stolz auf ein dutzend zeigt
Passagen im zweiten Teil. Aber es war nicht der Erfolg, den er begehrte. Im
aller Wahrscheinlichkeit nach hätte er den ganzen Erfolg von „Don Quixote“ gegeben,
nein, er hätte jedes Exemplar von „Don Quixote“ auf der Plaza verbrannt gesehen
Bürgermeister, für einen solchen Erfolg, den Lope de Vega im Durchschnitt hatte
wöchentlich.

Und so fuhr er fort, trödelte über „Don Quijote“ und fügte jetzt ein Kapitel hinzu
und wieder, und legte es beiseite, um sich „Persiles and
Sigismunda“ – das, wie wir wissen, das unterhaltsamste Buch der Welt werden sollte
die Sprache und der Rivale von „Theagenes und Chariclea“ – oder Veredelung
aus einer seiner Lieblingskomödien; und wenn Robles fragte, wann „Don Quijote“
bereit sein würde, lautete die Antwort wohl: En breve – in Kürze gab es
Zeit genug dafür. Mit achtundsechzig war er genauso voller Leben und Hoffnung
und Pläne für die Zukunft als achtzehnjähriger Junge.

Nemesis kam jedoch. Er war bis zum Kapitel LIX gekommen, was bei
sein gemächliches Tempo hätte er kaum vor Oktober oder erreichen können
November 1614, als ihm kürzlich eine kleine Oktave in die Hand gegeben wurde
gedruckt in Tarragona und nennt sich selbst „Zweiter Band der
Genialer Gentleman Don Quixote von La Mancha: vom Lizenziat Alonso
Fernandez de Avellaneda von Tordesillas.“ Die letzte Hälfte von Kapitel LIX
und die meisten der folgenden Kapitel des zweiten Teils geben uns eine Vorstellung davon
von der Wirkung, die auf ihn ausgeübt wurde, und seine Verärgerung würde es wahrscheinlich nicht tun
durch die Überlegung gemildert werden, dass er niemanden außer sich selbst beschuldigen konnte.
Hätte Avellaneda sich tatsächlich damit begnügt, nur a herauszubringen
Fortsetzung zu „Don Quijote“ hätte Cervantes keinen Sinn gehabt
Beschwerde. Seine eigenen Absichten drückten sich im sehr vage aus
Sprache am Ende des Buches; nein, in seinen letzten Worten: „forse altro
cantera con miglior plettro“, scheint er tatsächlich jemand anderen einzuladen
die Arbeit fortzusetzen, und er machte bis achteinhalb Jahre kein Zeichen
war vorbeigegangen; Zu diesem Zeitpunkt war Avellanedas Band zweifellos geschrieben.

Tatsächlich hatte Cervantes keinen Fall, oder einen sehr schlechten, was das bloße anbelangt
Fortsetzung besorgt war. Aber Avellaneda entschied sich dafür, ein Vorwort zu schreiben
es, voll von so grobem persönlichen Missbrauch wie nur ein schlecht konditionierter Mann
ausgießen könnte. Er verhöhnt Cervantes damit, alt zu sein, verloren zu haben
seine Hand, im Gefängnis gewesen zu sein, arm zu sein, zu sein
freundlos, wirft ihm Neid auf Lopes Erfolg, Gereiztheit u
Querulanz und so weiter; und darin lag der Stachel.
Avellanedas Grund für diesen persönlichen Angriff ist offensichtlich genug. Wer auch immer
Er mag es gewesen sein, es ist klar, dass er einer der Dramatiker von war
Lopes Schule, denn er hat die Unverschämtheit, Cervantes anzuklagen
sowohl ihn als auch Lope in seiner Kritik an dem Drama angreifen. Seine
Identifizierung hat die besten Kritiker geübt und alle verblüfft
Einfallsreichtum und Forschung, die sich darauf ausgewirkt haben. Navarrete
und Ticknor neigen beide zu dem Glauben, dass Cervantes wusste, wer er war;
aber ich muss sagen, ich denke, die Wut, die er zeigt, deutet auf einen Unsichtbaren hin
Angreifer; es ist wie die Reizung eines Menschen, der von einer Mücke gestochen wird
die Dunkelheit. Cervantes spricht ihn von gewissen Solekismen der Sprache aus
ein Aragonese zu sein, und Pellicer, selbst ein Aragonese, unterstützt dies
Ansicht und glaubt ihn überdies ein Geistlicher gewesen zu sein, a
Dominikaner wahrscheinlich.

Alle Verdienste, die Avellaneda hat, spiegeln sich in Cervantes wider, und er ist es auch
langweilig, viel zu reflektieren. „Dull and dirty“ wird das immer sein, stelle ich mir vor
Urteil der überwiegenden Mehrheit unvoreingenommener Leser. Er ist bestenfalls a
armer Plagiator; alles, was er tun kann, ist, der gegebenen Spur sklavisch zu folgen
ihn von Cervantes; sein einziger Humor liegt darin, Don Quijote dazu zu bringen, Gasthäuser zu nehmen
für Schlösser und sich eine legendäre oder historische Persönlichkeit vorstellen,
und Sancho verwechseln Wörter, kehren Sprichwörter um und zeigen seine Völlerei;
durchweg zeigt er eine Neigung zu Grobheit und Schmutz, und das hat er
erfunden, um zwei Geschichten vorzustellen, die schmutziger sind als alles andere
novellieri des sechzehnten Jahrhunderts und ohne ihre Lebhaftigkeit.

Aber was auch immer Avellaneda und sein Buch sein mögen, wir dürfen das nicht vergessen
Schulden, die wir ihnen schulden. Aber für sie kann es keinen Zweifel geben, „Don Quijote“
statt eines vollständigen Werkes ein bloßer Torso zu uns gekommen wäre. Selbst wenn
Cervantes hatte den Band, den er in der Hand hatte, zu Ende gelesen, ganz gewiss er
hätte mit der Zusage eines dritten Teils aufgehört, das weitere zu geben
Abenteuer von Don Quijote und Humor von Sancho Panza als Hirten. Es
Es ist klar, dass er einmal die Absicht hatte, sich mit dem zu befassen
Hirtenromane, wie er sich mit den Büchern der Ritterlichkeit beschäftigt hatte, und aber
für Avellaneda hätte er versucht, es auszuführen. Aber es ist mehr
wahrscheinlich, dass mit seinen Plänen und Projekten und seiner Hoffnung das Volumen
bis zu seinem Tod unvollendet geblieben wäre, und das hätten wir auch tun sollen
nie die Bekanntschaft des Herzogs und der Herzogin gemacht oder mit ihnen gegangen
Sancho nach Barataria.

Von dem Moment an, als das Buch in seine Hände kam, scheint er es gewesen zu sein
von der Angst heimgesucht, dass es noch mehr Avellanedas auf dem Feld geben könnte,
und legte alles andere beiseite und machte sich daran, seine zu beenden
Aufgabe und beschütze Don Quijote auf die einzige Weise, die er konnte, indem er ihn tötete.
Der Schluss ist ohne Zweifel ein hastiges und an manchen Stellen ungeschicktes Stück
Arbeit und die häufige Wiederholung der verabreichten Schelte
Avellaneda wird am Ende ziemlich ermüdend; aber es ist auf jeden fall
eine Schlussfolgerung, und dafür müssen wir Avellaneda danken.

Der neue Band war im Februar druckreif, wurde aber nicht gedruckt
bis zum Ende des Jahres 1615 und während der Pause Cervantes Put
zusammen die Komödien und Zwischenspiele, die er in den letzten paar geschrieben hatte
Jahren, und, wie er klagend hinzufügt, fand keine Nachfrage für unter den
Manager und veröffentlichte sie mit einem Vorwort, das Buch lohnt sich
führt tenfold ein, in dem er einen Bericht über das frühe Spanisch gibt
Bühne und von seinen eigenen Versuchen als Dramatiker. Es ist unnötig zu sagen
sie wurden von Cervantes nach bestem Wissen und Gewissen vorgelegt
Vertrauen in ihre Verdienste. Der Leser war jedoch nicht zu vermuten
sie waren sein letztes Wort oder seine letzte Anstrengung in dem Drama, denn er hatte mitgemacht
Hand eine Komödie namens „Engano a los ojos“, über die er sich täuschen sollte
nicht, es wäre keine Frage.

Über dieses dramatische Meisterwerk hat die Welt keine Gelegenheit zu urteilen;
seine Gesundheit hatte sich seit einiger Zeit verschlechtert, und er starb anscheinend an
Wassersucht, am 23. April 1616, dem Tag, an dem England verlor
Shakespeare, zumindest nominell, für den englischen Kalender noch nicht
reformiert worden. Er starb, wie er gelebt hatte, und nahm sein Los tapfer und an
fröhlich.

War es ein unglückliches Leben, das von Cervantes? Seine Biographen sagen es uns alle
dass es war; aber ich muss sagen, ich bezweifle es. Es war ein hartes Leben, ein Leben der
Armut, des unaufhörlichen Kampfes, der schlecht bezahlten Arbeit, der Enttäuschung,
aber Cervantes trug das Gegengift zu all diesen Übeln in sich.
Er gehörte nicht zu jenen leichten Naturen, die sich nur über Widrigkeiten erheben
aufgrund ihres eigenen Auftriebs; es war in der Kraft eines Hochs
Geist, dass er dagegen gewappnet war. Es ist unmöglich, sich vorzustellen
Cervantes, der der Niedergeschlagenheit nachgibt oder von Niedergeschlagenheit niedergeworfen wird. Wie für
Armut, es war bei ihm etwas zum Lachen, und der einzige Seufzer
Er lässt sich immer entkommen, wenn er sagt: „Glücklich, wem der Himmel
ein Stück Brot gegeben hat, für das er nicht zu danken hat
außer dem Himmel selbst.“ Hinzu kommt seine vitale und mentale Energie
Aktivität, seine ruhelose Erfindung und sein sanguinisches Temperament und
es wird Grund genug geben, daran zu zweifeln, ob er ein very gewesen sein könnte
unglückliches Leben. Er, der die Nöte von Cervantes mit seinen zusammennehmen konnte
Apparate, um sie auszuhalten, wären vielleicht kein so schlechtes Geschäft,
was das Glück im Leben betrifft.

Über seine Grabstätte ist nichts bekannt, außer dass er beerdigt wurde
nach seinem Willen in das benachbarte Kloster Trinitarier
Nonnen, von denen angenommen wird, dass seine Tochter Isabel de Saavedra eine war
Häftling, und dass die Nonnen ein paar Jahre später zu einem anderen zogen
Kloster und trugen ihre Toten mit sich. Aber ob die Reste von
Cervantes waren in der Entfernung enthalten oder niemand weiß, und das
Der Hinweis auf ihre Ruhestätte ist nun hoffnungslos verloren. Das richtet ein
vielleicht der am wenigsten vertretbare Gegenstand der Vernachlässigung
gegen seine Zeitgenossen vorgebracht. In einigen anderen gibt es eine
ordentlich übertrieben. Auf die meisten seiner Biografen hört man ein
würde annehmen, dass ganz Spanien nicht nur gegen den Mann im Bunde war, sondern
gegen sein Gedächtnis, oder zumindest, dass es für seine Verdienste unempfindlich war,
und ließ ihn im Elend leben und vor Armut sterben. Um von seinem harten zu sprechen
Leben und unwürdige Beschäftigungen in Andalusien ist absurd. Was hatte er getan
um ihn von Tausenden anderer kämpfender Männer zu unterscheiden, die a verdienen
prekärer Lebensunterhalt? Es stimmt, er war ein tapferer Soldat, der es gewesen war
verwundet und hatte Gefangenschaft und Leiden in seinem Land erlitten
Ursache, aber es gab Hunderte von anderen im selben Fall. Er hatte
ein mittelmäßiges Exemplar einer faden Klasse von Romanzen geschrieben, und einiges mehr
Stücke, die offensichtlich nicht der Hauptbedingung von entsprechen
Erfreulich: waren die Spielbesucher zu Gunsten von Spielen, die nicht amüsant waren
weil der Autor zwanzig Jahre lang „Don Quijote“ produzieren sollte
danach?

Das Gerangel um Kopien, das, wie wir gesehen haben, unmittelbar danach folgte
das Aussehen des Buches, sieht nicht nach allgemeiner Unempfindlichkeit aus
seine Vorzüge. Zweifellos wurde es von einigen kühl aufgenommen, aber wenn es sich um einen Mann handelte
schreibt ein Buch über Perücken, mit denen er Rechenschaft ablegen muss
von den Perückenträgern kalt empfangen und von allen gehasst
Stamm der Perückenmacher. Wenn Cervantes die Ritterroman-Leser hätte, die
Sentimentalisten, die Dramatiker und die Dichter der Zeit alle
gegen ihn, weil „Don Quijote“ das war, was es war; und wenn die
Die breite Öffentlichkeit meldete sich nicht, um es ihm bequem zu machen
Rest seiner Tage ist es nicht mehr wegen Vernachlässigung und angeklagt
Undankbarkeit als die englischsprachige Öffentlichkeit, die sich nicht ausgezahlt hat
Scotts Verbindlichkeiten. Es tat, was es konnte; es las sein Buch und
mochte es und kaufte es und ermutigte den Buchhändler, ihn gut zu bezahlen
für andere.

Man hat auch Spanien den Vorwurf gemacht, dass es keine errichtet hat
Denkmal für den Mann, auf den sie am stolzesten ist; kein Denkmal, das heißt, von
ihm; für die Bronzestatue im kleinen Garten der Plaza de las
Cortés, ohne Zweifel ein schönes Kunstwerk und tadellos gewesen
dem lokalen Dichter auf dem Marktplatz einer Provinzstadt aufgestellt,
ist weder Cervantes noch Madrid würdig. Aber was hat Cervantes davon nötig
„ein so schwacher Zeuge seines Namens“; oder was könnte ein Denkmal in seinem tun
Fall außer zeugen von der Selbstverherrlichung derer, die es gesagt hatten
hoch? Si monumentum quoeris, Zirkumsgewürz. Der nächste Buchhändler
wird zeigen, welche Bathos es in einem Denkmal für den Autor geben würde
„Don Quijote.“
