ΔΟΝ ΚΙΧΩΤΗΣ

ΕΙΣΑΓΩΓΗ

ΠΡΟΠΑΡΑΣΚΕΥΑΣΤΙΚΟ

Ήταν με μεγάλη απροθυμία που εγκατέλειψα υπέρ του
παρούσα επιχείρηση αυτό που ήταν από καιρό αγαπημένο έργο: αυτό του α
νέα έκδοση του «Δον Κιχώτη» του Σέλτον, που τώρα έχει γίνει κάπως
σπάνιο βιβλίο. Υπάρχουν κάποιοι—και ομολογώ ότι είμαι ένας—για τους οποίους
Η ρατσιστική παλιά έκδοση του Shelton, με όλα τα ελαττώματα της, έχει μια γοητεία που όχι
σύγχρονη μετάφραση, όσο επιδέξια ή σωστή, θα μπορούσε να έχει. Shelton
είχε το ανεκτίμητο πλεονέκτημα ότι ανήκει στην ίδια γενιά με
Θερβάντες; Ο «Δον Κιχώτης» είχε για αυτόν μια ζωντάνια που μόνο ένας σύγχρονος
μπορούσε να αισθανθεί? δεν του κόστισε καμία δραματική προσπάθεια να δει τα πράγματα ως Θερβάντες
τους είδα; δεν υπάρχει αναχρονισμός στη γλώσσα του. έβαλε τον Ισπανό
του Θερβάντες στα αγγλικά του Σαίξπηρ. Ο ίδιος ο Σαίξπηρ περισσότερο
Μάλλον γνώριζε το βιβλίο. μπορεί να το κουβαλούσε σπίτι μαζί του στο δικό του
σέλα-τσάντες στο Στράτφορντ σε ένα από τα τελευταία του ταξίδια, και κάτω από το
η μουριά στο New Place ένωσε τα χέρια με μια συγγενική ιδιοφυΐα μέσα της
σελίδες.

Αλλά σύντομα μου έγινε ξεκάθαρο ότι να ελπίζω για έστω και μέτρια
Η δημοτικότητα για τον Shelton ήταν μάταιη. Τα ωραία παλιά αγγλικά του θα ήταν, όχι
αμφιβολία, απολαμβάνει μια μειοψηφία, αλλά θα ήταν μόνο από μια μειοψηφία.
Οι πιο θερμοί θαυμαστές του πρέπει να παραδεχτούν ότι δεν είναι ικανοποιητικός
εκπρόσωπος του Θερβάντες. Η μετάφραση του Πρώτου Μέρους ήταν πολύ
έγινε βιαστικά και δεν αναθεωρήθηκε ποτέ από αυτόν. Έχει όλη τη φρεσκάδα και
σθένος, αλλά και ένα πλήρες μέτρο των σφαλμάτων, μιας βιαστικής παραγωγής.
Συχνά είναι πολύ κυριολεκτικά - βάρβαρα κυριολεκτικά συχνά - αλλά εξίσου
συχνά πολύ χαλαρά. Είχε προφανώς καλή καθομιλουμένη γνώση
Ισπανικά, αλλά προφανώς όχι πολύ περισσότερο. Δεν φαίνεται να του έρχεται ποτέ από το μυαλό
ότι η ίδια μετάφραση μιας λέξης δεν ταιριάζει σε κάθε περίπτωση.

Λέγεται συχνά ότι δεν έχουμε ικανοποιητική μετάφραση του «Δον
Κιχώτης." Για όσους είναι εξοικειωμένοι με το πρωτότυπο, είναι απολαυστικό
αληθοφάνεια ή κοινοτοπία να το πούμε αυτό, γιατί στην πραγματικότητα δεν μπορεί να υπάρχει διεξοδικά
ικανοποιητική μετάφραση του «Don Quixote» στα αγγλικά ή σε οποιαδήποτε άλλη
Γλώσσα. Δεν είναι ότι τα ισπανικά ιδιώματα είναι τόσο απόλυτα
μη διαχειρίσιμο, ή ότι οι αμετάφραστες λέξεις, αρκετά πολυάριθμες όχι
αμφιβολία, είναι τόσο άφθονα, αλλά μάλλον ότι η συναισθηματική λιτότητα
στο οποίο οφείλει τη γεύση του το χιούμορ του βιβλίου είναι ιδιόρρυθμο
Ισπανικά, και στην καλύτερη περίπτωση μπορεί να μιμηθεί μόνο εξ αποστάσεως σε οποιοδήποτε άλλο
γλώσσα.

Η ιστορία των αγγλικών μεταφράσεων του «Δον Κιχώτη» είναι
διδακτικός. Το Shelton's, το πρώτο σε οποιαδήποτε γλώσσα, κατασκευάστηκε,
προφανώς, περίπου το 1608, αλλά δεν δημοσιεύτηκε μέχρι το 1612. Αυτό φυσικά ήταν
μόνο το Πρώτο Μέρος. Έχει υποστηριχθεί ότι το δεύτερο, που δημοσιεύτηκε στο
1620, δεν είναι έργο του Shelton, αλλά δεν υπάρχει τίποτα που να υποστηρίζει το
ισχυρισμός εκτός από το γεγονός ότι έχει λιγότερο πνεύμα, λιγότερο από αυτό που εμείς
καταλαβαίνω γενικά με το «πήγαινε», για αυτό από το πρώτο, που θα ήταν
μόνο φυσικό αν το πρώτο ήταν έργο ενός νεαρού άνδρα που γράφει
_currente calamo_, και το δεύτερο αυτό ενός μεσήλικα που έγραφε για
ένας βιβλιοπώλης. Από την άλλη, είναι πιο κοντινό και κυριολεκτικό, το
το στυλ είναι το ίδιο, οι ίδιες μεταφράσεις ή λάθος μεταφράσεις,
εμφανίζονται σε αυτό, και είναι εξαιρετικά απίθανο ένας νέος μεταφραστής να
με την καταστολή του ονόματός του, επέτρεψαν στον Shelton να αφαιρέσει την πίστωση.

Το 1687 ο Τζον Φίλιπς, ο ανιψιός του Μίλτον, παρήγαγε ένα «Δον Κιχώτη»
Αγγλικά», λέει, «σύμφωνα με το χιούμορ της σύγχρονης γλώσσας μας».
Ο «Κιχώτης» του δεν είναι τόσο μετάφραση όσο παρωδία, και α
παρωδία που για χυδαιότητα, χυδαιότητα και αλαζονεία είναι σχεδόν
απαράδειγμα ακόμη και στη λογοτεχνία εκείνης της εποχής.

«Η ζωή και οι αξιοσημείωτες περιπέτειες του Δον Κιχώτη, χαρούμενα, του Ned Ward
μεταφρασμένο σε Hudibrastic Verse» (1700), δύσκολα μπορεί να θεωρηθεί
μετάφραση, αλλά χρησιμεύει για να δείξει το φως στο οποίο βρισκόταν ο «Δον Κιχώτης».
θεωρείται εκείνη την εποχή.

Μια περαιτέρω απεικόνιση μπορεί να βρεθεί στην έκδοση που δημοσιεύτηκε το 1712 από
Peter Motteux, ο οποίος είχε τότε πρόσφατα συνδυάσει το τσάι με
βιβλιογραφία. Περιγράφεται ως «μεταφρασμένο από το πρωτότυπο από αρκετούς
χέρια», αλλά αν ναι, όλη η ισπανική γεύση έχει εξατμιστεί εντελώς κάτω από το
χειραγώγηση πολλών χεριών. Η γεύση που έχει, στο
από την άλλη πλευρά, είναι ξεκάθαρα Φράνκο-κοκνέ. Όποιος το συγκρίνει
προσεκτικά με το πρωτότυπο θα έχω ελάχιστη αμφιβολία ότι είναι α
παρασκεύασμα από το Shelton και το γαλλικό του Filleau de Saint Martin, eked
με δανεικά από τη Phillips, του οποίου τον τρόπο αντιμετώπισης υιοθετεί. Το
είναι, σίγουρα, πιο αξιοπρεπές και κομψό, αλλά αντιμετωπίζει τον "Δον Κιχώτη"
με τον ίδιο τρόπο όπως ένα κόμικ που δεν μπορεί να γίνει πολύ κωμικό.

Να προσπαθήσει να βελτιώσει το χιούμορ του «Δον Κιχώτη» με ένα έγχυμα
Η κακομεταχείριση και η επιδεξιότητα, όπως έκαναν οι χειριστές του Motteux, δεν είναι
απλώς μια αυθάδεια όπως το να λιώνεις ένα ψαρονέφρι βοδινό κρέας, αλλά ένα
απόλυτη παραποίηση του πνεύματος του βιβλίου, και αποτελεί απόδειξη
ο άκριτος τρόπος με τον οποίο διαβάζεται γενικά ο «Δον Κιχώτης» ότι αυτό
χειρότερη από άχρηστη μετάφραση—άχρηστη όσο η αποτυχία να αναπαραστήσεις,
χειρότερο από άχρηστο ως παραπλανητική περιγραφή - θα έπρεπε να είχε ευνοηθεί
υπήρξε.

Είχε ως αποτέλεσμα, ωστόσο, να βγει μια μετάφραση που έγινε
και εκτελέστηκε με ένα πολύ διαφορετικό πνεύμα, αυτό του Charles Jervas, το
ζωγράφος πορτρέτων και φίλος του Πάπα, του Σουίφτ, του Άρμπουτνοτ και του Γκέι. Τζέρβας
έχει ελάχιστη αναγνώριση για το έργο του, πράγματι μπορεί να ειπωθεί
κανένα, γιατί είναι γνωστό στον κόσμο γενικά ως του Jarvis. Δεν ήταν
δημοσιεύτηκε μέχρι μετά τον θάνατό του, και οι τυπογράφοι έδωσαν το όνομα
σύμφωνα με την τρέχουσα προφορά της ημέρας. Ήταν το περισσότερο
χρησιμοποιείται ελεύθερα και η πιο ελεύθερα κατάχρηση όλων των μεταφράσεων. Εχει
έχει δει πολύ περισσότερες εκδόσεις από οποιαδήποτε άλλη, είναι αποδεκτό από όλα τα χέρια
να είσαι μακράν ο πιο πιστός, και όμως κανείς δεν φαίνεται να έχει καλό λόγο
να πει για αυτό ή για τον συγγραφέα του. Ο Jervas αναμφίβολα προκατέλαβε τους αναγνώστες
εναντίον του εαυτού του στον πρόλογό του, όπου ανάμεσα σε πολλά αληθινά λόγια για
Shelton, Stevens και Motteux, κατηγορεί βιαστικά και άδικα τον Shelton
έχοντας μεταφράσει όχι από τα ισπανικά, αλλά από τα ιταλικά
έκδοση του Franciosini, που εμφανίστηκε μόλις δέκα χρόνια μετά
Ο πρώτος τόμος του Shelton. Μια υποψία ανικανότητας, επίσης, φαίνεται να έχει
δέθηκε μαζί του γιατί ήταν στο επάγγελμα ζωγράφος και μέτριος
ένα (αν και μας έχει δώσει το καλύτερο πορτρέτο που έχουμε για τη Σουίφτ), και
αυτό ίσως ενισχύθηκε από την παρατήρηση του Πόουπ ότι «μετέφρασε
«Δον Κιχώτης» χωρίς να καταλαβαίνει ισπανικά». Έχει επίσης κατηγορηθεί
με δανεισμό από τον Σέλτον, τον οποίο απαξίωσε. Είναι αλήθεια ότι σε α
Λίγα δύσκολα ή σκοτεινά περάσματα ακολούθησε τον Σέλτον και έφυγε
παραστρατημένος μαζί του. αλλά για μια περίπτωση αυτού του είδους, υπάρχουν πενήντα όπου
έχει δίκιο και ο Σέλτον άδικο. Όσο για το ρητό του Πάπα, όποιος
εξετάζει προσεκτικά την έκδοση του Jervas, δίπλα-δίπλα με το πρωτότυπο,
θα δει ότι ήταν καλός ισπανολόγος, ασύγκριτα καλύτερος
από τον Shelton, εκτός ίσως από την καθομιλουμένη ισπανική. Ήταν μέσα
Στην πραγματικότητα, ένας τίμιος, πιστός και επίπονος μεταφραστής, και έφυγε
μια έκδοση η οποία, όποια και αν είναι τα μειονεκτήματά της, είναι μοναδικά δωρεάν
από λάθη και λανθασμένες μεταφράσεις.

Η κατηγορία εναντίον του είναι ότι είναι άκαμπτο, στεγνό — «ξύλινο» με μια λέξη, — και
κανείς δεν μπορεί να αρνηθεί ότι υπάρχει βάση για αυτό. Αλλά μπορεί να είναι
παρακαλούσε για τον Jervas ότι μεγάλο μέρος αυτής της ακαμψίας οφείλεται στη δική του
απέχθεια για το φως, απέριττο, τζοκόζ στυλ των προκατόχων του. Αυτός
ήταν ένας από τους λίγους, πολύ λίγους, μεταφραστές που έχουν δείξει
η σύλληψη της αγέλαστης βαρύτητας που είναι η ουσία του Κιχωτικού
χιούμορ; του φαινόταν έγκλημα να φέρει τον Θερβάντες μπροστά χαμογελώντας
και χαμογελώντας με τα δικά του καλά πράγματα, και σε αυτό μπορεί να αποδοθεί σε α
μεγάλο μέτρο η ασκητική αποχή από κάθε τι γευστικό
ζωντάνια που είναι το χαρακτηριστικό της μετάφρασής του. Στα περισσότερα
σύγχρονες εκδόσεις, θα πρέπει να παρατηρηθεί, το ύφος του έχει εξομαλυνθεί και
έξυπνα, αλλά χωρίς καμία αναφορά στο αυθεντικό ισπανικό, έτσι ώστε
αν τον έχουν κάνει να διαβάζει πιο ευχάριστα του έχουν επίσης κλέψει
η κύρια αξία της πιστότητας του.

Η έκδοση του Smollett, που δημοσιεύτηκε το 1755, μπορεί σχεδόν να μετρηθεί ως μία από αυτές
αυτά τα. Σε κάθε περίπτωση είναι ξεκάθαρο ότι στην κατασκευή του του Jervas
Η μετάφραση βασίστηκε πολύ ελεύθερα, και πολύ λίγο ή μάλλον καθόλου
προσοχή που δόθηκε στο αρχικό ισπανικό.

Οι μεταγενέστερες μεταφράσεις μπορούν να απορριφθούν με λίγα λόγια. του Τζορτζ Κέλι,
που εμφανίστηκε το 1769, «τυπώθηκε για τον Μεταφραστή», ήταν ένας αναιδής
απάτη, δεν είναι τίποτα άλλο από την έκδοση του Motteux με μερικά από τα
λέξεις, εδώ κι εκεί, έντεχνα μεταφερόμενες. του Charles Wilmot (1774) ήταν
μόνο μια περικοπή σαν του Florian, αλλά όχι τόσο επιδέξια. και
την έκδοση που δημοσίευσε η δεσποινίς Smirke το 1818, για να τη συνοδεύσει
τα πιάτα του αδελφού, ήταν απλώς μια παραγωγή συνονθύλευμα φτιαγμένη από πρώην
μεταφράσεις. Στο τελευταίο, του κ. AJ Duffield, θα ήταν σε κάθε
η έννοια της λέξης αναιδής μέσα μου να προσφέρω μια γνώμη εδώ. δεν ειχα
το είδα ακόμη και όταν μου προτάθηκε το παρόν εγχείρημα και από τότε
τότε μπορώ να πω vidi tantum, έχοντας για ευνόητους λόγους αντιστάθηκε στο
πειρασμός που επιφυλάσσει η φήμη του κ. Duffield και οι καλαίσθητοι τόμοι
σε κάθε λάτρη του Θερβάντες.

Από την προηγούμενη ιστορία των μεταφράσεων μας του «Δον Κιχώτη», αυτό
θα φανεί ότι υπάρχουν πολλοί άνθρωποι που, υπό την προϋπόθεση ότι θα πάρουν
η απλή αφήγηση με το πλήρες συμπλήρωμά της από γεγονότα, περιστατικά και
περιπέτειες που τους σερβίρονται με μια μορφή που τους διασκεδάζει, προσοχή πολύ
ελάχιστα αν αυτή η μορφή είναι εκείνη που είχε αρχικά ο Θερβάντες
διαμόρφωσε τις ιδέες του. Από την άλλη, είναι ξεκάθαρο ότι είναι πολλοί
που επιθυμούν να έχουν όχι μόνο την ιστορία που λέει, αλλά την ιστορία όπως αυτός
το λέει, μέχρι στιγμής τουλάχιστον ως διαφορές ιδιώματος και περιστάσεων
άδεια και ποιος θα προτιμήσει τον ευσυνείδητο μεταφραστή,
παρόλο που μπορεί να αθωώθηκε κάπως αμήχανα.

Αλλά τελικά δεν υπάρχει πραγματικός ανταγωνισμός μεταξύ των δύο τάξεων.
δεν υπάρχει κανένας λόγος για τον οποίο αυτό που ευχαριστεί κάποιον δεν πρέπει να του αρέσει
άλλο, ή γιατί ένας μεταφραστής που έχει ως στόχο του να μεταχειριστεί τον «Δον Κιχώτη»
με τον σεβασμό που οφείλεται σε ένα μεγάλο κλασικό, δεν πρέπει να είναι τόσο αποδεκτό
ακόμα και στον απρόσεκτο αναγνώστη ως αυτόν που το αντιμετωπίζει ως διάσημο παλιό
αστείο. Δεν είναι θέμα χαβιαριού στον στρατηγό ή, αν είναι
είναι, το λάθος ανήκει σε αυτόν που το κάνει. Η μέθοδος με την οποία
Ο Θερβάντες κέρδισε το αυτί του ισπανικού λαού θα έπρεπε, τηρουμένων των αναλογιών, να
να είναι εξίσου αποτελεσματική με τη μεγάλη πλειοψηφία των Άγγλων αναγνωστών. Σε οποιαδήποτε
ποσοστό, ακόμα κι αν υπάρχουν αναγνώστες για τους οποίους είναι θέμα αδιαφορίας,
Η πιστότητα στη μέθοδο είναι τόσο μέρος του καθήκοντος του μεταφραστή όσο
πιστότητα στο θέμα. Αν μπορεί να ευχαριστήσει όλα τα μέρη, τόσο πολύ
καλύτερα; αλλά το πρώτο του καθήκον είναι σε εκείνους που τον αναζητούν ως πιστούς
μια αναπαράσταση του συγγραφέα του όπως είναι στη δύναμή του να τους δώσει,
πιστός στο γράμμα, εφόσον η πιστότητα είναι εφικτή, πιστή
το πνεύμα όσο μπορεί να τα καταφέρει.

Ο σκοπός μου εδώ δεν είναι να δογματίσω τους κανόνες της μετάφρασης, αλλά να
αναφέρω αυτούς που έχω ακολουθήσει ή τουλάχιστον προσπάθησα όσο καλύτερα μπορούσα
ικανότητα παρακολούθησης, στην παρούσα περίπτωση. Ένα που, μου φαίνεται,
δεν μπορεί να ακολουθηθεί πολύ αυστηρά στη μετάφραση του «Don Quixote», είναι να
αποφύγετε οτιδήποτε μυρίζει στοργή. Το ίδιο το βιβλίο είναι,
Πράγματι, κατά μία έννοια μια διαμαρτυρία εναντίον του, και κανένας δεν το απεχθανόταν περισσότερο
παρά ο Θερβάντες. Για το λόγο αυτό, νομίζω, κάθε πειρασμός για χρήση
Η απαρχαιωμένη ή απαρχαιωμένη γλώσσα πρέπει να αντισταθεί. Είναι τελικά ένα
στοργή, και ένα για το οποίο δεν υπάρχει κανένα ένταλμα ή δικαιολογία. Ισπανικά
έχει υποστεί πιθανώς λιγότερες αλλαγές από τον δέκατο έβδομο αιώνα από ό
οποιαδήποτε γλώσσα στην Ευρώπη, και μακράν η μεγαλύτερη και σίγουρα η καλύτερη
μέρος του «Δον Κιχώτη» διαφέρει αλλά ελάχιστα στη γλώσσα από το
καθομιλουμένη ισπανική της σημερινής εποχής. Εκτός από τα παραμύθια και τον Ντον
Οι λόγοι του Κιχώτη, ο μεταφραστής που χρησιμοποιεί το πιο απλό και απλό
η καθημερινή γλώσσα θα είναι σχεδόν πάντα αυτή που πλησιάζει πιο κοντά
στο πρωτότυπο.

Βλέποντας ότι η ιστορία του «Δον Κιχώτη» και όλων των χαρακτήρων του και
Τα περιστατικά είναι πλέον γνωστά για περισσότερο από δυόμισι αιώνες
ως οικιακές λέξεις στα αγγλικά στόματα μου φαίνεται ότι το παλιό
γνωστά ονόματα και φράσεις δεν πρέπει να αλλάζουν χωρίς καλό λόγο.
Φυσικά ένας μεταφραστής που πιστεύει ότι ο «Δον Κιχώτης» θα πρέπει να λάβει το
μεταχείριση που αξίζει ένα μεγάλο κλασικό, θα αισθανθεί ότι δεσμεύεται από το
διαταγή που επιβλήθηκε στο Morisco στο Κεφ. IX να μην παραλείψουμε ή να προσθέσουμε
Οτιδήποτε.




ΘΕΡΒΑΝΤΕΣ


Τέσσερις γενιές είχαν γελάσει με τον «Δον Κιχώτη» πριν το σκεφτεί
να ρωτήσει κανείς, ποιος και τι είδους άνθρωπος ήταν αυτός ο Μιγκέλ ντε Θερβάντες
Saavedra του οποίου το όνομα βρίσκεται στη σελίδα τίτλου. και ήταν πολύ αργά για ένα
ικανοποιητική απάντηση στο ερώτημα πότε προτάθηκε να προστεθεί μια ζωή
του συγγραφέα στην έκδοση του Λονδίνου που δημοσιεύτηκε στο Lord Carteret's
παράδειγμα το 1738. Όλα τα ίχνη της προσωπικότητας του Θερβάντες είχε από
εκείνη η ώρα χάθηκε. Οποιεσδήποτε πλωτές παραδόσεις που μπορεί κάποτε να είχαν
υπήρχε, μεταδόθηκε από άντρες που τον γνώριζαν, είχε πεθάνει από καιρό
έξω, και άλλο αρχείο δεν υπήρχε κανένα? για το δέκατο έκτο και
Ο δέκατος έβδομος αιώνας ήταν περίεργοι ως προς τους «άντρες της εποχής», α
μομφή έναντι της οποίας το δέκατο ένατο έχει ασφαλιστεί, εν πάση περιπτώσει,
αν δεν παρήγαγε κανέναν Σαίξπηρ ή Θερβάντες. Όλα αυτά τα Μάγια y
Σίσκαρ, στον οποίο ανατέθηκε το έργο, ή οποιοσδήποτε από αυτούς που ακολούθησαν
αυτός, ο Rios, ο Pellicer ή ο Navarrete, θα μπορούσε να κάνει ήταν να ξεφύγει από τους λίγους
νύξεις που κάνει στον εαυτό του ο Θερβάντες στους διάφορους προλόγους του με τέτοια
αποδεικτικά στοιχεία που αφορούσαν τη ζωή του όσο μπορούσαν
εύρημα.

Αυτό, όμως, το έχει κάνει ο επώνυμος βιογράφος για τόσο καλό
σκοπός ότι έχει αντικαταστήσει όλους τους προκατόχους. Η πληρότητα είναι το
κύριο χαρακτηριστικό του έργου του Navarrete. Εκτός από το κοσκίνισμα, τη δοκιμή και
μεθοδεύοντας με σπάνια υπομονή και κρίση ό,τι ήταν προηγουμένως
έφερε στο φως, άφησε, που λέει, πέτρα από κάτω
που θα μπορούσε ενδεχομένως να βρεθεί οτιδήποτε για να απεικονίσει το θέμα του.
Ο Navarrete έχει κάνει ό,τι μπορούσε να κάνει η βιομηχανία και η οξυδέρκεια, και δεν είναι
δικό του λάθος αν δεν μας έχει δώσει αυτό που θέλουμε. Τι λέει ο Χάλαμ
Ο Σαίξπηρ μπορεί να εφαρμοστεί στη σχεδόν παράλληλη περίπτωση του Θερβάντες:
«Δεν είναι το μητρώο της βάπτισής του, ή το σχέδιο της διαθήκης του, ή
την ορθογραφία του ονόματός του που αναζητούμε· κανένα γράμμα της γραφής του, όχι
καταγραφή της συνομιλίας του, κανένας χαρακτήρας του που τραβήχτηκε ... από α
έχει παραχθεί σύγχρονο».

Είναι φυσικό, λοιπόν, οι βιογράφοι του Θερβάντες,
αναγκάστηκε να κάνει τούβλα χωρίς άχυρο, θα έπρεπε να καταφύγει σε μεγάλο βαθμό
εικασία, και αυτή η εικασία θα έπρεπε σε ορισμένες περιπτώσεις να προκύψει
βαθμούς για να αντικαταστήσει το διαπιστωμένο γεγονός. Όλα αυτά που προτείνω να γίνουν
εδώ είναι να διαχωρίσουμε αυτό που είναι πραγματικό από αυτό που είναι θέμα
εικασίες, και αφήνουμε στην κρίση του αναγνώστη να αποφασίσει αν το
δεδομένα δικαιολογούν το συμπέρασμα ή όχι.

Οι άνδρες των οποίων τα ονόματα κατά κοινή συναίνεση βρίσκονται στην πρώτη θέση των
Ισπανική λογοτεχνία, Θερβάντες, Λόπε ντε Βέγκα, Κεβέδο, Καλντερόν,
Ο Garcilaso de la Vega, οι Mendoza, οι Gongora, ήταν όλοι άντρες της αρχαιότητας
οικογένειες και, περιέργως, όλες, εκτός από την τελευταία, των οικογενειών που ανίχνευσαν
η καταγωγή τους στην ίδια ορεινή συνοικία στη Βόρεια Ισπανία. ο
Η οικογένεια των Θερβάντες συνήθως λέγεται ότι ήταν Γαλικιανής καταγωγής,
και αναμφισβήτητα είχε στην κατοχή της εδάφη στη Γαλικία σε πολύ
πρώιμη ημερομηνία? αλλά νομίζω ότι η ισορροπία των αποδεικτικών στοιχείων τείνει να το δείξει αυτό
ο «ηλιακός», ο αρχικός χώρος της οικογένειας, ήταν στο Cervatos στο
βορειοδυτική γωνία της Παλιάς Καστίλλης, κοντά στη διασταύρωση της Καστίλλης,
Ο Λεόν και οι Αστούριες. Όπως συμβαίνει, υπάρχει ένα πλήρες ιστορικό
η οικογένεια Θερβάντες από τον δέκατο αιώνα έως τον δέκατο έβδομο
διασώζεται υπό τον τίτλο «Εντυπωσιακή καταγωγή, ένδοξες πράξεις, και
Noble Posterity of the Famous Nuno Alfonso, Alcaide of Toledo», έγραψε
το 1648 από τον εργατικό γενεαλογιστή Rodrigo Mendez Silva, ο οποίος
επωφελήθηκε από μια χειρόγραφη γενεαλογία του ποιητή Juan de Mena
βραβευμένος και ιστοριογράφος του Ιωάννη Β'.

Η προέλευση του ονόματος Θερβάντες είναι περίεργη. Ο Νούνο Αλφόνσο ήταν σχεδόν όπως
διακρίθηκε στον αγώνα κατά των Μαυριτανών την εποχή του Αλφόνσο
VII όπως ήταν το Cid πριν από μισό αιώνα σε αυτό του Alfonso VI,
και ανταμείφθηκε από δύτες παραχωρήσεις γης στη γειτονιά του
Τολέδο. Σε ένα από τα αποκτήματά του, περίπου δύο πρωταθλήματα από την πόλη, αυτός
έχτισε για τον εαυτό του ένα κάστρο που το ονόμασε Θερβάτο, γιατί «ήταν άρχοντας
του ηλιακού του Cervatos στη Μοντάνα», όπως η ορεινή περιοχή
που εκτεινόταν από τις επαρχίες των Βάσκων μέχρι το Λεόν ονομαζόταν πάντα. Σε εκείνου
θάνατος στη μάχη το 1143, το κάστρο πέρασε με τη διαθήκη του στον γιο του
Alfonso Munio, που ως εδαφικά ή τοπικά επώνυμα ερχόταν τότε
στη μόδα στη θέση του απλού πατρώνυμου, πήρε το πρόσθετο όνομα
του Θερβάτου. Ο μεγαλύτερος γιος του Πέδρο τον διαδέχθηκε στην κατοχή του
το κάστρο, και ακολούθησε το παράδειγμά του στην υιοθέτηση του ονόματος, αν
υπόθεση στην οποία φαίνεται να πήρε ο μικρότερος γιος, ο Γκονσάλο
δυσαρέσκεια.

Όλοι όσοι έχουν επισκεφθεί το Τολέδο θα το θυμούνται
ερειπωμένο κάστρο που στεφανώνει το λόφο πάνω από το σημείο όπου η γέφυρα του
Το Alcántara εκτείνεται στο φαράγγι του Τάγου, και με το σπασμένο περίγραμμά του και
Οι θρυμματισμένοι τοίχοι κάνουν ένα τόσο αξιοθαύμαστο μενταγιόν στο τετράγωνο στερεό
Το Αλκαζάρ δεσπόζει πάνω από τις στέγες της πόλης στην απέναντι πλευρά. Ήταν
χτίστηκε, ή όπως λένε κάποιοι ανακαινίστηκε, από τον Αλφόνσο ΣΤ' λίγο μετά το δικό του
κατάληψη του Τολέδο το 1085, και ονομάστηκε από αυτόν San Servando μετά από α
Ισπανός μάρτυρας, ένα όνομα που στη συνέχεια τροποποιήθηκε σε San Servan (στο οποίο
από αυτό εμφανίζεται στο «Poem of the Cid»), San Servantes και San
Θερβάντες: για ποιο τελευταίο προειδοποιεί το «Εγχειρίδιο για την Ισπανία».
αναγνώστες ενάντια στην υπόθεση ότι έχει κάποια σχέση με το
συγγραφέας του «Δον Κιχώτη». Ο Φορντ, όπως όλοι ξέρουν που τον έχουν πάρει για α
σύντροφος και σύμβουλος στους δρόμους της Ισπανίας, σπάνια κάνει λάθος
ζητήματα λογοτεχνίας ή ιστορίας. Σε αυτή την περίπτωση, όμως, είναι μέσα
λάθος. Έχει να κάνει με τον συγγραφέα του «Δον Κιχώτη», γι' αυτό
είναι στην πραγματικότητα αυτά τα παλιά τείχη που έδωσαν στην Ισπανία το όνομα που είναι
πιο περήφανος για σήμερα. Gonzalo, που προαναφέρθηκε, μπορεί να είναι εύκολα
συλλήφθηκε, δεν απόλαυσε την οικειοποίηση από τον αδελφό του ενός ονόματος
το οποίο ο ίδιος είχε ίσο δικαίωμα, αν και ονομαστικά ελήφθη από
το κάστρο, στην πραγματικότητα προήλθε από την αρχαία εδαφική
κατοχή της οικογένειας, και ως συμψηφισμός, και να διακριθεί
(diferenciarse) από τον αδελφό του, πήρε ως επώνυμο το όνομα του
κάστρο στην όχθη του Τάγου, στο κτίριο του οποίου, σύμφωνα με
οικογενειακή παράδοση, μερίδιο είχε ο προπάππους του.

Και τα δύο αδέρφια ίδρυσαν οικογένειες. Το υποκατάστημα Θερβάντες είχε περισσότερη επιμονή.
έστειλε παραφυάδες σε διάφορες κατευθύνσεις, Ανδαλουσία, Εστρεμαδούρα,
Γαλικία, και Πορτογαλία, και παρήγαγε μια καλή σειρά διακεκριμένων ανδρών
στην υπηρεσία της Εκκλησίας και του Κράτους. Ο ίδιος ο Gonzalo, και προφανώς α
γιος του, ακολούθησε τον Φερδινάνδο Γ' στη μεγάλη εκστρατεία του 1236-48
που έδωσε την Κόρδοβα και τη Σεβίλλη στη χριστιανική Ισπανία και έγραψαν την
Μαυριτανοί στο βασίλειο της Γρανάδας και οι απόγονοί του παντρεύτηκαν
μερικές από τις ευγενέστερες οικογένειες της χερσονήσου και συγκαταλέγονταν ανάμεσά τους
στρατιώτες, δικαστές και αξιωματούχους της Εκκλησίας, συμπεριλαμβανομένων τουλάχιστον δύο
καρδινάλιοι-αρχιεπίσκοποι.

Της γραμμής που εγκαταστάθηκε στην Ανδαλουσία, ο Deigo de Cervantes, Διοικητής του
το Τάγμα του Σαντιάγο, παντρεύτηκε τη Juana Avellaneda, κόρη του Juan Arias
de Saavedra και είχε πολλούς γιους, εκ των οποίων ο ένας ήταν ο Gonzalo Gomez,
Corregidor της Jerez και πρόγονος των μεξικανικών και κολομβιανών κλάδων
της οικογένειας; και ένας άλλος, ο Χουάν, του οποίου ο γιος Ροντρίγκο παντρεύτηκε την Ντόνα Λεονόρ
de Cortinas, και από αυτήν απέκτησε τέσσερα παιδιά, τους Rodrigo, Andrea, Luisa και
Miguel, ο συγγραφέας μας.

Η γενεαλογία του Θερβάντες δεν έχει σχέση με τον «Δον Κιχώτη».
Ένας άντρας που μπορούσε να κοιτάξει πίσω σε μια καταγωγή γνήσιων ιπποτών
που εκτεινόταν από πολύ κοντά την εποχή του Pelayo μέχρι την πολιορκία της Γρανάδας
πιθανόν να έχει έντονο συναίσθημα για το θέμα του προσχηματικό ιπποτισμό του
τα ειδύλλια. Δίνει ένα σημείο, επίσης, σε αυτά που λέει σε περισσότερα από ένα
μέρος για οικογένειες που κάποτε ήταν υπέροχες και έχουν μειωθεί
ώσπου να μην έχουν καταλήξει, σαν μια πυραμίδα. Ήταν η περίπτωση του
τα δικά.

Γεννήθηκε στο Alcalá de Henares και βαφτίστηκε στην εκκλησία του Santa
Μαρία Δήμαρχος την 9η Οκτωβρίου 1547. Της παιδικής ηλικίας και της νιότης του εμείς
δεν ξέρω τίποτα, εκτός κι αν είναι από τη ματιά που μας δίνει στον πρόλογο
στις «Κωμωδίες» του για τον εαυτό του ως αγόρι που κοιτάζει με απόλαυση ενώ
Ο Λόπε ντε Ρουέντα και η παρέα του έστησαν την αγενή σκηνή σανίδα τους στο
plaza και έπαιξε τις ρουστίκ φάρσες που ο ίδιος στη συνέχεια πήρε ως
το πρότυπο των ιντερμέδιών του. Αυτή η πρώτη ματιά, ωστόσο, είναι α
σημαντικό, γιατί δείχνει την πρώιμη ανάπτυξη αυτής της αγάπης του
δράμα που άσκησε τέτοια επιρροή στη ζωή του και φαίνεται να έχει
δυνάμωνε όσο μεγάλωνε, και αυτό ακριβώς ο πρόλογος,
που γράφτηκε λίγους μόνο μήνες πριν από το θάνατό του, είναι μια τόσο εντυπωσιακή απόδειξη.
Μας δίνει να καταλάβουμε, επίσης, ότι ήταν μεγάλος αναγνώστης του
νεολαία; αλλά γι' αυτό δεν χρειαζόταν καμία διαβεβαίωση, για το Πρώτο Μέρος του «Δον
Quixote» από μόνο του αποδεικνύει μια τεράστια ποσότητα διάφορων αναγνωστικών, ρομάντζων
ιπποτισμού, μπαλάντες, λαϊκής ποίησης, χρονικών, για τα οποία είχε αρ
χρόνο ή ευκαιρία εκτός από τα πρώτα είκοσι χρόνια της ζωής του. και
Οι λανθασμένες αναφορές και τα λάθη του σε θέματα λεπτομέρειας είναι πάντα, μπορεί
να προσέξετε, αυτά ενός άνδρα που αναπολεί την ανάγνωση της παιδικής του ηλικίας.

Άλλα πράγματα εκτός από το δράμα ήταν στα σπάργανα όταν ήταν ο Θερβάντες
ένα αγόρι. Η περίοδος της παιδικής του ηλικίας ήταν από κάθε άποψη μια μεταβατική περίοδος
για την Ισπανία. Η παλιά ιπποτική Ισπανία είχε φύγει από τη ζωή. Η νέα Ισπανία ήταν
η ισχυρότερη δύναμη που είχε δει ο κόσμος από τη Ρωμαϊκή Αυτοκρατορία και αυτήν
δεν είχε κληθεί ακόμη να πληρώσει το τίμημα του μεγαλείου του. Από το
η πολιτική του Ferdinand και του Ximenez του κυρίαρχου είχε γίνει απόλυτη,
και η Εκκλησία και η Ιερά Εξέταση προσαρμόστηκαν επιδέξια για να τον κρατήσουν έτσι. ο
ευγενείς, που πάντα αντιστέκονταν στον απολυταρχισμό τόσο σκληρά όσο εκείνοι
πολέμησε τους Μαυριτανούς, είχε αφαιρεθεί από κάθε πολιτική εξουσία, μια παρόμοια μοίρα
είχε πλήξει τις πόλεις, τα ελεύθερα συντάγματα της Καστίλλης και της Αραγονίας
είχε παρασυρθεί και η μόνη λειτουργία που απέμενε στους Κορτές
ήταν αυτή της χορήγησης χρημάτων κατά την υπαγόρευση του Βασιλιά.

Η μετάβαση επεκτάθηκε στη λογοτεχνία. Άντρες που, όπως ο Garcilaso de la
Ο Vega και ο Diego Hurtado de Mendoza, ακολούθησαν τους ιταλικούς πολέμους, είχαν
έφερε πίσω από την Ιταλία τα προϊόντα της μετααναγεννησιακής περιόδου
λογοτεχνία, που ρίζωσε και άκμασε και μάλιστα απείλησε
σβήνουν τις γηγενείς αναπτύξεις. Ο Damon και ο Thyrsis, η Phyllis και η Chloe είχαν
έχει πολιτογραφηθεί αρκετά στην Ισπανία, μαζί με όλες τις συσκευές του
ποιμενική ποίηση για επένδυση με αέρα καινοτομίας την ιδέα του α
απελπισμένος βοσκός και άκαμπτη βοσκοπούλα. Ως συμψηφισμός εναντίον
αυτό, οι παλιές ιστορικές και παραδοσιακές μπαλάντες, και το αληθινό
μαζεύονταν τα ποιμενικά, τα τραγούδια και οι μπαλάντες της αγροτικής ζωής
επιμελώς και τυπωμένα στα cancioneros που διαδέχονταν το ένα το άλλο
με αυξανόμενη ταχύτητα. Αλλά η πιο αξιοσημείωτη συνέπεια, ίσως, του
η εξάπλωση της τυπογραφίας ήταν η πλημμύρα ρομάντζων του ιπποτισμού που είχε
συνέχισε να κυκλοφορεί από τον Τύπο από τότε που ο Garci Ordoñez de Montalvo
είχε αναστήσει το «Amadis της Γαλατίας» στις αρχές του αιώνα.

Για έναν νέο που αγαπά το διάβασμα, στερεό ή ελαφρύ, θα μπορούσε να μην υπήρχε
καλύτερο σημείο στην Ισπανία από το Alcalá de Henares στη μέση του
δέκατος έκτος αιώνας. Τότε ήταν μια πολυσύχναστη, πολυπληθής πανεπιστημιακή πόλη,
κάτι περισσότερο από τον επιχειρηματικό αντίπαλο της Σαλαμάνκα και συνολικά
ένα μέρος πολύ διαφορετικό από το μελαγχολικό, σιωπηλό, έρημο Alcalá το
ο ταξιδιώτης βλέπει τώρα καθώς πηγαίνει από τη Μαδρίτη στη Σαραγόσα. Θεολογία και
η ιατρική μπορεί να ήταν τα δυνατά σημεία του πανεπιστημίου, αλλά η
Η ίδια η πόλη φαίνεται να έχει κλίση μάλλον στις ανθρωπιστικές επιστήμες και το φως
λογοτεχνία, και ως παραγωγός βιβλίων ο Alcalá είχε ήδη αρχίσει να το κάνει
ανταγωνίζονται τα παλαιότερα πιεστήρια του Τολέδο, του Μπούργκος, της Σαλαμάνκα και
Σεβίλλη.

Ένα μενταγιόν στην εικόνα που μας έδωσε ο Θερβάντες από τα πρώτα του παιχνίδια
θα μπορούσε, αναμφίβολα, να έχει δει συχνά στους δρόμους της Αλκαλά
χρόνος; ένα λαμπερό, πρόθυμο, καστανόξανθο αγόρι που κοιτάζει σε ένα βιβλιοπωλείο όπου
οι τελευταίοι τόμοι ήταν ανοιχτοί για να δελεάσουν το κοινό, που αναρωτιόταν, ίσως,
τι αυτό το μικρό βιβλίο με την ξυλογραφία του τυφλού ζητιάνου και του αγοριού του,
που αυτοαποκαλούνταν «Vida de Lazarillo de Tormes, segunda impression»,
θα μπορούσε να είναι περίπου? ή με μάτια γεμάτα από ευθυμία κοιτάζοντας ένα
από εκείνα τα παράλογα πορτρέτα ενός παραπλανητικού ιππότη σε εξωφρενικό
πανοπλία και λοφία με τα οποία αγάπησαν οι εκδότες ιπποτικών ρομάντζων
για να εξωραΐσουν τις σελίδες τίτλου των φύλλων τους. Αν το αγόρι ήταν ο πατέρας
του άντρα, η αίσθηση του ασυμβίβαστου που ήταν έντονη στα πενήντα ήταν
ζωηρή στις δέκα, και μερικές τέτοιες αντανακλάσεις όπως αυτές μπορεί να ήταν οι
αληθινή γένεση του «Δον Κιχώτη».

Για την πιο στέρεη μόρφωσή του, μας λένε, πήγε στη Σαλαμάνκα. Αλλά
γιατί ο Ροντρίγκο ντε Θερβάντες, που ήταν πολύ φτωχός, έπρεπε να είχε στείλει τον γιο του
σε ένα πανεπιστήμιο εκατόν πενήντα μίλια μακριά όταν είχε ένα στο δικό του
δική του πόρτα, θα ήταν ένα παζλ, αν είχαμε κάποιο λόγο να υποθέσουμε ότι αυτός
το έκανε. Η μόνη απόδειξη είναι μια αόριστη δήλωση του καθηγητή Tomas
Γκονζάλες, ότι κάποτε είδε μια παλιά εγγραφή της εγγραφής του α
Μιγκέλ ντε Θερβάντες. Αυτό δεν φαίνεται να έχει ξαναδει.
αλλά και αν είχε, και αν αντιστοιχούσε η ημερομηνία, θα αποδεικνυόταν
τίποτα, καθώς υπήρχαν τουλάχιστον άλλοι δύο Μιγκέλ που γεννήθηκαν περίπου στη μέση
του αιώνα? ένας από αυτούς, εξάλλου, ένας Θερβάντες Σααβέδρα, ένας ξάδερφος,
αναμφίβολα, που ήταν πηγή μεγάλης αμηχανίας για τους βιογράφους.

Το ότι δεν ήταν μαθητής ούτε στη Σαλαμάνκα ούτε στην Αλκαλά αποδεικνύεται καλύτερα
από τα δικά του έργα. Κανένας άνθρωπος δεν βασίστηκε περισσότερο στην εμπειρία από αυτόν,
και δεν έχει αφήσει πουθενά ούτε μια ανάμνηση φοιτητικής ζωής — για το
Το "Tia Fingida", αν είναι δικό του, δεν είναι ένα - τίποτα, ούτε καν "κολέγιο
αστείο», για να δείξει ότι θυμόταν μέρες που οι περισσότεροι άντρες θυμούνται καλύτερα. Ολα
που γνωρίζουμε θετικά για την εκπαίδευσή του είναι ότι ο Χουάν Λόπες ντε
Ο Χόγιος, καθηγητής ανθρωπιστικών επιστημών και αριστούχος,
τον αποκαλεί «αγαπητό και αγαπημένο του μαθητή». Αυτό ήταν σε μια μικρή συλλογή
στίχων από διαφορετικά χέρια για το θάνατο της Isabel de Valois, δεύτερο
βασίλισσα του Φιλίππου Β', που δημοσίευσε ο καθηγητής το 1569, στην οποία
Ο Θερβάντες συνέβαλε με τέσσερα έργα, μεταξύ των οποίων μια ελεγεία και έναν επιτάφιο
με τη μορφή σονέτου. Είναι μόνο από μια σπάνια περίπτωση που ένας «Λυκίδας»
βρίσκει τον δρόμο του σε έναν τόμο αυτού του είδους, και ο Θερβάντες δεν ήταν ο Μίλτον.
Οι στίχοι του δεν είναι χειρότεροι από ό,τι συνήθως. τόσο πολύ, στο
τουλάχιστον, μπορεί να ειπωθεί για αυτούς.

Μέχρι να εμφανιστεί το βιβλίο, είχε φύγει από την Ισπανία και, όπως διέταξε η μοίρα
ήταν, για δώδεκα χρόνια, τα πιο γεμάτα γεγονότα της ζωής του. Τζούλιο,
στη συνέχεια ο Καρδινάλιος, ο Acquaviva είχε σταλεί στα τέλη του 1568 στο
Φίλιππος Β'. από τον Πάπα σε αποστολή, εν μέρει συλλυπητήρια, εν μέρει
πολιτική, και κατά την επιστροφή του στη Ρώμη, η οποία ήταν κάπως άγρια
επισπεύδοντας ο βασιλιάς, πήρε μαζί του τον Θερβάντες ως καμαρερό του
(chamberlain), το αξίωμα που κατείχε ο ίδιος στο σπίτι του Πάπα. ο
Η θέση αναμφίβολα θα είχε οδηγήσει σε πρόοδο στο Παπικό Δικαστήριο
Ο Θερβάντες το διατήρησε, αλλά το καλοκαίρι του 1570 το παραιτήθηκε και
κατατάχθηκε ως ιδιωτικός στρατιώτης στην εταιρεία του λοχαγού Ντιέγκο Ουρμπίνα,
που ανήκε στο σύνταγμα του Don Miguel de Moncada, αλλά εκείνη τη στιγμή σχηματιζόταν
μέρος της διοίκησης του Marc Antony Colonna. Τι τον ώθησε σε αυτό
βήμα που δεν ξέρουμε, αν ήταν αποστροφή για την καριέρα πριν από αυτόν, ή
καθαρά στρατιωτικός ενθουσιασμός. Μπορεί κάλλιστα να ήταν το τελευταίο, για αυτό
ήταν μια συγκινητική στιγμή? τα γεγονότα όμως που οδήγησαν στη συμμαχία
μεταξύ Ισπανίας, Βενετίας και Πάπα, ενάντια στον κοινό εχθρό, τον
Porte, και στη νίκη των συνδυασμένων στόλων στο Lepanto, ανήκουν
μάλλον στην ιστορία της Ευρώπης παρά στη ζωή του Θερβάντες. Αυτός ήταν
ένα από αυτά που απέπλευσαν από τη Μεσσήνη, τον Σεπτέμβριο του 1571, κάτω από το
διοίκηση του Δον Ιωάννη της Αυστρίας· αλλά το πρωί της 7ης του
Οκτώβριος, όταν ο τουρκικός στόλος είδε, βρισκόταν άρρωστος
με πυρετό. Με την είδηση ​​ότι ο εχθρός ήταν ορατός, σηκώθηκε, και μέσα
παρά τις διαμαρτυρίες των συντρόφων και των ανωτέρων του, επέμεινε
παίρνοντας τη θέση του, λέγοντας ότι προτιμούσε τον θάνατο στην υπηρεσία του Θεού και
ο Βασιλιάς στην υγεία. Η γαλέρα του, η _Μαρκέζα_, βρισκόταν στο βάθος του
καυγάς, και πριν τελειώσει είχε δεχτεί τρία τραύματα από πυροβολισμούς, δύο
στο στήθος και ένα στο αριστερό χέρι ή μπράτσο. Το πρωί μετά το
μάχη, σύμφωνα με το Navarrete, είχε μια συνέντευξη με το
αρχιστράτηγος, Ντον Τζον, ο οποίος έκανε προσωπική επιθεώρηση
τον τραυματία, ένα αποτέλεσμα του οποίου ήταν η προσθήκη τριών στεφάνων στο δικό του
πληρώσει, και άλλο, προφανώς, η φιλία του στρατηγού του.

Το πόσο σοβαρά τραυματίστηκε ο Θερβάντες μπορεί να συναχθεί από το γεγονός ότι
με νιάτα, σφριγηλό πλαίσιο, και εύθυμο και δυναμικό ταμπεραμέντο
όπως πάντα ανάπηρος, ήταν επτά μήνες στο νοσοκομείο της Μεσσήνης πριν
πήρε εξιτήριο. Βγήκε με το αριστερό του χέρι μόνιμα ανάπηρο?
είχε χάσει τη χρήση του, όπως του είπε ο Μέρκιουρι στο «Viaje del
Παρνασσό» για τη μεγαλύτερη δόξα της δεξιάς. Αυτό, ωστόσο, δεν έγινε
εντελώς ακατάλληλος για υπηρεσία και τον Απρίλιο του 1572 προσχώρησε στον Μανουήλ
Ο λόχος του Ponce de Leon του συντάγματος του Lope de Figueroa, στο οποίο, αυτό
φαίνεται πιθανό, ο αδελφός του Ροντρίγκο υπηρετούσε και συμμετείχε στο
επιχειρήσεις της επόμενης τριετίας, συμπεριλαμβανομένης της σύλληψης του
Goletta και Τύνιδα. Εκμεταλλευόμενος την ηρεμία που ακολούθησε το
ανακατάληψη αυτών των τόπων από τους Τούρκους, έλαβε άδεια να επιστρέψει
Ισπανία, και απέπλευσε από τη Νάπολη τον Σεπτέμβριο του 1575 με το _Sun_
γαλέρα, παρέα με τον αδελφό του Ροντρίγκο, Πέδρο Καρίλο ντε Κεσάντα,
αείμνηστος Κυβερνήτης της Goletta, και μερικοί άλλοι, και επιπλωμένος με
επιστολές από τον Δον Ιωάννη της Αυστρίας και τον Δούκα του Σέσα, τον Αντιβασιλέα της
Σικελίας, συστήνοντάς τον στον Βασιλιά για τη διοίκηση ενός λόχου, στις
λογαριασμό των υπηρεσιών του· ένα _dono infelice_ όπως απέδειξαν τα γεγονότα. Στο
26 έπεσαν μέσα με μια μοίρα αλγερινών γαλέρων, και μετά α
η ισχυρή αντίσταση κατατροπώθηκε και μεταφέρθηκε στο Αλγέρι.

Μέσω ενός λυτρωμένου συγκρατούμενου, οι αδελφοί επινοήθηκαν να ενημερώσουν
την οικογένειά τους για την κατάστασή τους και τους φτωχούς ανθρώπους στο Αλκαλά αμέσως
προσπάθησε να συγκεντρώσει τα λύτρα, ο πατέρας διέθετε όλα αυτά
δαιμονισμένος και οι δύο αδερφές παραιτήθηκαν από τις γαμήλιες μερίδες τους. Αλλά
Ο Νταλί Μάμι είχε βρει στον Θερβάντες τις επιστολές που απηύθυνε στον Βασιλιά
Ο Δον Τζον και ο Δούκας του Σέσα, και, καταλήγοντας στο συμπέρασμα ότι το βραβείο του πρέπει να είναι α
πρόσωπο μεγάλης συνέπειας, όταν ήρθαν τα χρήματα τα αρνήθηκε
περιφρονητικά ως εντελώς ανεπαρκής. Ο ιδιοκτήτης του Rodrigo,
Ωστόσο, ήταν πιο εύκολα ικανοποιημένος? Τα λύτρα έγιναν δεκτά στην περίπτωσή του,
και κανονίστηκε μεταξύ των αδελφών να επιστρέψει στην Ισπανία
και να προμηθευτεί ένα σκάφος με το οποίο επρόκειτο να επιστρέψει στο Αλγέρι και να πάρει
από τον Μιγκέλ και όσο το δυνατόν περισσότερους από τους συντρόφους τους. Αυτό δεν ήταν το
πρώτη προσπάθεια απόδρασης που είχε κάνει ο Θερβάντες. Λίγο μετά το
στην αρχή της αιχμαλωσίας του παρότρυνε αρκετούς από τους συντρόφους του
Ελάτε μαζί του στην προσπάθεια να φτάσετε στο Oran, τότε ισπανικό φυλάκιο, με τα πόδια. αλλά
μετά το ταξίδι της πρώτης ημέρας, ο Μαυριτανός που είχε συμφωνήσει να ενεργήσει ως δικός τους
ο οδηγός τους εγκατέλειψε και δεν είχαν άλλη επιλογή από το να επιστρέψουν. Το δεύτερο
η προσπάθεια ήταν πιο καταστροφική. Σε έναν κήπο έξω από την πόλη στο
ακτή, κατασκεύασε, ​​με τη βοήθεια του κηπουρού, ενός Ισπανού, α
κρυψώνα, στην οποία έφερε, ένα προς ένα, δεκατέσσερα δικά του
συγ-αιχμαλώτους, κρατώντας τους εκεί με μυστικότητα για αρκετούς μήνες, και
παρέχοντάς τους τροφή μέσω ενός αποστάτη γνωστού ως El Dorador, «ο
Γκίλντερ." Το πώς ο ίδιος, αιχμάλωτος, επινοήθηκε να τα κάνει όλα αυτά, είναι ένα από αυτά
τα μυστήρια της ιστορίας. Όσο άγριο κι αν φαίνεται το έργο, ήταν πολύ
σχεδόν επιτυχημένη. Το σκάφος που προμηθεύτηκε ο Rodrigo έκανε την εμφάνισή του
μακριά από την ακτή, και υπό την κάλυψη της νύχτας προχωρούσε να απογειωθεί το
πρόσφυγες, όταν το πλήρωμα ανησύχησε από διερχόμενο ψαροκάικο, και
κτυπήστε μια βιαστική υποχώρηση. Ανανεώνοντας την προσπάθεια λίγο αργότερα,
ή ένα μέρος τους τουλάχιστον, πιάστηκαν αιχμάλωτοι, και όπως και οι
οι φτωχοί στον κήπο αγαλλίασαν στη σκέψη ότι σε λίγους
Στιγμές περισσότερη ελευθερία θα ήταν στα χέρια τους, βρήκαν τον εαυτό τους
περικυκλωμένος από τουρκικά στρατεύματα, άλογο και πόδι. Το Dorador είχε αποκαλύψει
όλο το σχέδιο στο Dey Hassan.

Όταν ο Θερβάντες είδε τι τους είχε συμβεί, ανέθεσε στους συντρόφους του
Έριξε όλο το φταίξιμο πάνω του, και καθώς ήταν δεσμευμένοι, δήλωσε
φωναχτά ότι όλη η πλοκή ήταν της επινοήσεώς του και ότι κανείς άλλος
είχε κάποιο μερίδιο σε αυτό. Έφερε μπροστά στο Dey, είπε το ίδιο. Αυτός ήταν
Απειλούνται με πασάλεια και βασανιστήρια· και ως κόψιμο αυτιών
και οι μύτες ήταν παιχνιδιάρικα φρικιά με τους Αλγερινούς, μπορεί να συλληφθεί
πώς ήταν τα βασανιστήρια τους. αλλά τίποτα δεν μπορούσε να τον κάνει να απομακρυνθεί
την αρχική του δήλωση ότι αυτός και μόνο ήταν υπεύθυνος. Το αποτέλεσμα
ήταν ότι ο δυστυχισμένος κηπουρός κρεμάστηκε από τον αφέντη του, και ο
αιχμαλώτους που κατείχαν οι Dey, οι οποίοι όμως στη συνέχεια
αποκατέστησε τα περισσότερα από αυτά στα αφεντικά τους, αλλά κράτησε τον Θερβάντες, πληρώνοντας τον Νταλί
Mami 500 κορώνες για αυτόν. Ένιωθε, αναμφίβολα, ότι ένας τέτοιος άνθρωπος
πόρος, ενέργεια και τόλμη, ήταν πολύ επικίνδυνο ένα κομμάτι ιδιοκτησίας
να αφεθούν σε ιδιωτικά χέρια. και τον σιδέρωσε βαριά και τον έβαλε μέσα
τη δική του φυλακή. Αν νόμιζε ότι με αυτά τα μέσα μπορούσε να σπάσει το
πνεύμα ή κλονίσει την απόφαση του αιχμάλωτου του, σύντομα δεν εξαπατήθηκε,
γιατί ο Θερβάντες επινοήθηκε σύντομα να στείλει ένα γράμμα στον
Κυβερνήτης του Οράν, παρακαλώντας τον να του στείλει κάποιον που θα μπορούσε να είναι
εμπιστεύτηκε, για να μπορέσει αυτός και τρεις άλλοι κύριοι, συναιχμαλώτων του
του, να κάνουν τη φυγή τους? σκοπεύοντας προφανώς να ανανεώσει την πρώτη του
προσπαθήστε με έναν πιο αξιόπιστο οδηγό. Δυστυχώς ο Μαυριτανός που
μετέφερε το γράμμα σταμάτησε λίγο έξω από το Oran, και το γράμμα ήταν
βρέθηκε πάνω του, στάλθηκε πίσω στο Αλγέρι, όπου με εντολή του
Dey, τον έβαλαν αμέσως στο ξύλο ως προειδοποίηση για άλλους, ενώ ο Θερβάντες ήταν
καταδικασμένος να δεχθεί δύο χιλιάδες χτυπήματα του ραβδιού, αριθμός που
πιθανότατα θα είχε στερήσει από τον κόσμο τον «Δον Κιχώτη», όχι
Κάποια άτομα, που δεν ξέρουμε, μεσολάβησαν για λογαριασμό του.

Μετά από αυτό φαίνεται ότι κρατήθηκε σε ακόμη πιο στενό περιορισμό από ό
πριν, πέρασαν σχεδόν δύο χρόνια πριν κάνει άλλη μια προσπάθεια.
Αυτή τη φορά το σχέδιό του ήταν να αγοράσει, με τη βοήθεια ενός Ισπανού αποστάτη
και δύο έμποροι της Βαλένθια που κατοικούν στο Αλγέρι, ένα οπλισμένο σκάφος στο
που ο ίδιος και περίπου εξήντα από τους κορυφαίους αιχμαλώτους έπρεπε να κάνουν τους
διαφυγή; αλλά ακριβώς τη στιγμή που επρόκειτο να το εκτελέσουν ένας Γιατρός
Ο Juan Blanco de Paz, εκκλησιαστικός και συμπατριώτης του, ενημέρωσε το Dey
του οικοπέδου. Ο Θερβάντες από τη δύναμη του χαρακτήρα, από την αφοσίωση στον εαυτό του, από
την ακαταπόνητη ενέργειά του και τις προσπάθειές του για να ελαφρύνει την τύχη του
σύντροφοι στη δυστυχία, είχε αγαπηθεί σε όλους και έγινε ο
ηγετικό πνεύμα στην αιχμάλωτη αποικία και, όσο απίστευτο κι αν φαίνεται,
η ζήλια για την επιρροή του και η εκτίμηση στην οποία τον κρατούσαν συγκινούσαν
αυτός ο άνθρωπος να πυξίδα την καταστροφή του από έναν σκληρό θάνατο. Οι έμποροι
διαπιστώνοντας ότι οι Dey τα ήξεραν όλα και φοβούμενοι ότι ο Θερβάντες ήταν υπό βασανιστήρια
θα μπορούσαν να κάνουν αποκαλύψεις που θα έβαζαν σε κίνδυνο τη ζωή τους, προσπάθησαν να το κάνουν
τον έπεισε να γλιστρήσει σε ένα σκάφος που βρισκόταν στο σημείο του
ιστιοπλοΐα για την Ισπανία. αλλά τους είπε ότι δεν είχαν τίποτα να φοβηθούν, γιατί όχι
τα βασανιστήρια θα τον έκαναν να συμβιβάσει οποιονδήποτε, και πήγε αμέσως και
παραδόθηκε στο Dey.

Όπως και πριν, οι Dey προσπάθησαν να τον αναγκάσουν να κατονομάσει τους συνεργούς του.
Όλα ήταν έτοιμα για την άμεση εκτέλεσή του. το καπίστρι ήταν
βάλε γύρω από το λαιμό του και τα χέρια του δεμένα πίσω του, αλλά ό,τι μπορούσε
πήρε από αυτόν ήταν ότι ο ίδιος, με τη βοήθεια τεσσάρων κυρίων που
είχε από τότε φύγει από το Αλγέρι, είχε κανονίσει το σύνολο, και ότι οι εξήντα που
επρόκειτο να τον συνοδεύσουν δεν ήξεραν τίποτα από αυτό μέχρι το τέλος
στιγμή. Διαπιστώνοντας ότι δεν μπορούσε να κάνει τίποτα γι 'αυτόν, ο Dey τον έστειλε πίσω
φυλακή πιο βαριά σιδερωμένη από πριν.

Η φτώχεια οικογένεια Θερβάντες προσπαθούσε όλο αυτό το διάστημα
για άλλη μια φορά να συγκεντρώσει τα λύτρα και επιτέλους ένα ποσό τριακοσίων
δουκάτα συγκεντρώθηκαν και εμπιστεύτηκαν τον Λυτρωτή πατέρα Χουάν
Ο Γκιλ, που επρόκειτο να πλεύσει για το Αλγέρι. Οι Dey, ωστόσο, απαιτούσαν περισσότερα
από το διπλάσιο του προσφερόμενου ποσού και καθώς η θητεία του είχε λήξει και
επρόκειτο να πλεύσει για την Κωνσταντινούπολη, παίρνοντας μαζί και όλους τους σκλάβους του
τον ίδιο, η περίπτωση του Θερβάντες ήταν κρίσιμη. Ήταν ήδη στο πλοίο
βαριά σιδερωμένο, όταν ο Dey συμφώνησε να μειώσει τη ζήτησή του κατά
το μισό, και ο πατέρας Γκιλ με δανεισμό μπόρεσε να αναπληρώσει το ποσό,
και στις 19 Σεπτεμβρίου 1580, μετά από αιχμαλωσία πέντε ετών όλα εκτός από α
εβδομάδα, ο Θερβάντες αφέθηκε επιτέλους ελεύθερος. Σε λίγο το ανακάλυψε
Ο Blanco de Paz, ο οποίος ισχυριζόταν ότι ήταν αξιωματικός της Ιεράς Εξέτασης, ήταν τώρα
επινόηση βάσει ψευδών αποδεικτικών στοιχείων θα απαγγελθεί κατηγορία για παράπτωμα
εναντίον του κατά την επιστροφή του στην Ισπανία. Για να τον κάνει ματ ο Θερβάντες σχεδίασε
μια σειρά από είκοσι πέντε ερωτήσεις, που καλύπτουν όλη την περίοδο του
αιχμαλωσία, μετά την οποία ζήτησε από τον πατέρα Gil να λάβει τις καταθέσεις
αξιόπιστων μαρτύρων ενώπιον συμβολαιογράφου. Έντεκα μάρτυρες που λαμβάνονται από
ανάμεσα στους κύριους αιχμαλώτους στο Αλγέρι που καθαιρέθηκαν σε όλα τα παραπάνω γεγονότα
δηλώνεται και σε πολύ περισσότερα εξάλλου. Υπάρχει κάτι που αγγίζει μέσα
τον θαυμασμό, την αγάπη και την ευγνωμοσύνη που βλέπουμε να αγωνιζόμαστε να βρούμε
έκφραση στην επίσημη γλώσσα του συμβολαιογράφου, όπως μαρτυρούν ένα
μετά το άλλο στις καλές πράξεις του Θερβάντες, πώς παρηγορούσε και
βοήθησε τους αδύναμους, πώς διατήρησε το πεσμένο θάρρος τους, πώς
μοιράστηκε το φτωχό πορτοφόλι του με αυτόν τον αποθέτη, και πώς «σε αυτόν αυτός ο αποθέτης
βρήκα τον πατέρα και τη μητέρα».

Κατά την επιστροφή του στην Ισπανία βρήκε το παλιό του σύνταγμα έτοιμο να βαδίσει
Η Πορτογαλία για να υποστηρίξει τη διεκδίκηση του Φίλιππου για το στέμμα, και εντελώς αδέκαρη
τώρα, δεν είχε άλλη επιλογή από το να επανενταχθεί. Ήταν στις αποστολές στο
Αζόρες το 1582 και το επόμενο έτος, και στο τέλος του πολέμου
επέστρεψε στην Ισπανία το φθινόπωρο του 1583, φέρνοντας μαζί του τον
χειρόγραφο του ποιμαντικού του ειδύλλου, η «Γαλάτεια», και πιθανώς επίσης,
να κρίνουμε με εσωτερικά στοιχεία, αυτό της πρώτης μερίδας του «Περσίλες
και Sigismunda." Έφερε επίσης μαζί του, λένε οι βιογράφοι του,
μια νήπια κόρη, γόνος ερωτευμένου, όπως μερικοί από αυτούς
μεγάλη περίσταση μας ενημερώστε, με μια κυρία της Λισαβόνας ευγενούς καταγωγής,
το όνομα της οποίας όμως, όπως και του δρόμου που έμενε, αυτοί
παραλείψω να αναφέρω. Το μοναδικό θεμέλιο για όλα αυτά είναι ότι το 1605 εκεί
ασφαλώς ζούσε στην οικογένεια του Θερβάντες της Ντόνα Ιζαμπέλ ντε
Saavedra, ο οποίος σε επίσημο έγγραφο περιγράφεται ως φυσικός του
κόρη, και μετά είκοσι ετών.

Με το ανάπηρο αριστερό του χέρι προαγωγή στο στρατό ήταν απελπιστική, τώρα
ότι ο Δον Τζον ήταν νεκρός και δεν είχε κανέναν να πιέσει τους ισχυρισμούς του και
υπηρεσίες, και για έναν άνθρωπο που αντλούσε από σαράντα ζωή στις τάξεις ήταν α
θλιβερή προοπτική? Είχε ήδη μια κάποια φήμη ως ποιητής. Αυτός έκανε
το μυαλό του, λοιπόν, να ρίξει τον κλήρο του με τη λογοτεχνία, και για α
το πρώτο εγχείρημά του αφιέρωσε το "Galatea" του στον Τύπο. Δημοσιεύτηκε,
όπως δείχνει οριστικά ο Salva y Mallen, στο Alcalá, τη γενέτειρά του,
το 1585 και αναμφίβολα βοήθησε στο να γίνει ευρύτερα γνωστό το όνομά του, αλλά
σίγουρα δεν του έκανε πολύ καλό με κανέναν άλλο τρόπο.

Ενώ κυκλοφόρησε από τον Τύπο, παντρεύτηκε την Doña Catalina de
Palacios Salazar y Vozmediano, μια κυρία του Esquivias κοντά στη Μαδρίτη, και
προφανώς φίλος της οικογένειας, που του έφερε μια περιουσία που μπορεί
πιθανώς να έχουν χρησιμεύσει για να κρατήσει τον λύκο από την πόρτα, αλλά αν ναι, αυτό
ήταν όλα. Το δράμα είχε ήδη ξεπεράσει τις σκηνές της αγοράς και
στις παρέες για βόλτες, και με την παλιά του αγάπη γι' αυτό φυσικά γύρισε
σε αυτό για μια ευχάριστη απασχόληση. Σε τρία περίπου χρόνια έγραψε είκοσι
ή τριάντα έργα, που μας λέει παίχτηκαν χωρίς ρίψη
από αγγούρια ή άλλους πυραύλους, και έτρεξαν την πορεία τους χωρίς κανένα
σφύριγμα, κραυγές ή αναστάτωση. Με άλλα λόγια, τα έργα του δεν ήταν
αρκετά κακό για να με σφυρίξουν από τη σκηνή, αλλά όχι αρκετά καλό για να κρατηθεί
τα δικά τους πάνω σε αυτό. Μόνο δύο από αυτά έχουν διατηρηθεί, αλλά ως αυτά
τυχαίνει να είμαστε δύο από τους επτά ή οκτώ που αναφέρει με αυταρέσκεια, εμείς
μπορεί να υποθέσει ότι είναι ευνοϊκά δείγματα, και κανείς που διαβάζει το
Η "Numancia" και η "Trato de Argel" θα αισθανθούν κάθε έκπληξη που θα κάνουν
απέτυχε ως δράματα υποκριτικής. Όποια προσόντα κι αν έχουν, ό,τι κι αν έχουν
περιστασιακά μπορεί να φανούν, είναι, όσον αφορά την κατασκευή, αθεράπευτα
αδέξιος. Το πόσο εντελώς απέτυχαν φαίνεται από το γεγονός ότι με
όλο του το αυθεντικό ταμπεραμέντο και την αδάμαστη επιμονή του δεν μπορούσε
να διατηρήσει τον αγώνα για να κερδίσει τα προς το ζην ως δραματουργός για περισσότερα
από τρία χρόνια· ούτε η αυξανόμενη δημοτικότητα του Λόπε ήταν η αιτία, όπως
λέγεται συχνά, παρά τα δικά του λόγια για το αντίθετο. Όταν ο Λόπε
άρχισε να γράφει για τη σκηνή είναι αβέβαιο, αλλά ήταν σίγουρα μετά
Ο Θερβάντες πήγε στη Σεβίλλη.

Ανάμεσα στα «Nuevos Documentos» που τυπώθηκαν από τον Señor Asensio y Toledo είναι ένα
χρονολογείται το 1592, και περιέργως χαρακτηριστικό του Θερβάντες. Είναι ένα
συμφωνία με έναν Rodrigo Osorio, μάνατζερ, ο οποίος επρόκειτο να δεχτεί έξι
κωμωδίες στα πενήντα δουκάτα (περίπου 6 λίτρα) η κάθε μία, που δεν πρέπει να πληρώνονται σε καμία περίπτωση
εκτός αν φαινόταν στην αναπαράσταση ότι η εν λόγω κωμωδία ήταν μία από τις
το καλύτερο που είχε ποτέ εκπροσωπηθεί στην Ισπανία. Το τεστ όχι
φαίνεται να έχει εφαρμοστεί ποτέ? ίσως ήταν αρκετά εμφανές να
Rodrigo Osorio ότι οι κωμωδίες δεν ήταν από τις καλύτερες που είχαν ποτέ
εκπροσωπήθηκε. Ανάμεσα στην αλληλογραφία του Θερβάντες θα μπορούσε
έχουν βρεθεί, αναμφίβολα, περισσότερα από ένα γράμματα όπως αυτά που βλέπουμε στο
«Rake's Progress», «Κύριε, διάβασα το έργο σας και δεν θα το κάνει».

Είχε μεγαλύτερη επιτυχία σε έναν λογοτεχνικό διαγωνισμό στη Σαραγόσα το 1595
τιμή της αγιοποίησης του Αγίου Jacinto, όταν η σύνθεσή του κέρδισε το
πρώτο βραβείο, τρία ασημένια κουτάλια. Το προηγούμενο έτος ήταν
διόρισε εισπράκτορα εσόδων για το βασίλειο της Γρανάδας. Για να
να καταβάλει τα χρήματα που είχε συγκεντρώσει πιο άνετα στο ταμείο,
Το εμπιστεύτηκε σε έναν έμπορο, ο οποίος απέτυχε και διέφυγε. και ως το
τα περιουσιακά στοιχεία του χρεοκοπημένου ήταν ανεπαρκή για να καλύψουν το σύνολο, στάλθηκε σε
φυλακή της Σεβίλλης τον Σεπτέμβριο του 1597. Η ισορροπία όμως εναντίον του,
ήταν ένα μικρό, περίπου 26 λίτρα, και έδωσε ασφάλεια για αυτό ήταν
κυκλοφορήσει στο τέλος του έτους.

Ήταν καθώς ταξίδευε από πόλη σε πόλη εισπράττοντας τους φόρους του βασιλιά,
που σημείωσε εκείνα τα κομμάτια της ζωής και του χαρακτήρα του πανδοχείου και της παράδρομης ζωής
που αφθονούν στις σελίδες του «Δον Κιχώτη:» οι Βενεδικτίνοι μοναχοί με
γυαλιά και ομπρέλες, τοποθετημένα στα ψηλά μουλάρια τους. τα καρότσια μέσα
Στολή δεμένη για το επόμενο χωριό. ο κουρέας με τη λεκάνη του πάνω του
κεφάλι, στο δρόμο του να αιμορραγήσει έναν ασθενή? ο νεοσύλλεκτος με τη βράκα μέσα
η δέσμη του, τραμπουκίζοντας στο δρόμο τραγουδώντας? μαζεύτηκαν οι θεριστές
η πύλη venta ακούγοντας το "Felixmarte of Hircania" που διαβάζεται
τους; και εκείνες οι μικρές Hogarthian πινελιές που τόσο καλά ήξερε να κάνει
φέρε μέσα, την ουρά του βοδιού να κλείνει το τηλέφωνο με τη χτένα του ιδιοκτήτη κολλημένη μέσα,
οι φλούδες κρασιού στο κεφάλι του κρεβατιού και αυτά τα αξιοσημείωτα παραδείγματα ξενώνας
Τέχνη, η Ελένη φεύγει με μεγάλη διάθεση στο μπράτσο του Πάρη και η Ντίντο
πύργος που ρίχνει δάκρυα μεγάλα σαν καρύδια. Όχι, μπορεί κάλλιστα να είναι έτσι
εκείνα τα ταξίδια σε απομακρυσμένες περιοχές που συναντούσε πότε πότε α
δείγμα του φτωχού κυρίου, με το αδύνατο χακάριό του και το λαγωνικό του
και τα βιβλία του ιπποτισμού, που ονειρεύεται τη ζωή του μέσα στην ευτυχισμένη άγνοια
ότι ο κόσμος είχε αλλάξει από τότε που ήταν το παλιό κράνος του προπάππου του
νέος. Όμως, στη Σεβίλλη ανακάλυψε την αληθινή του αποστολή
ο ίδιος δεν θα το παραδεχόταν σε καμία περίπτωση. Ήταν
εκεί, στην Τριάνα, που μπήκε για πρώτη φορά στον πειρασμό να δοκιμάσει τις δυνάμεις του στο σχέδιο
από τη ζωή, και έφερε πρώτα το χιούμορ του στο παιχνίδι στο εξαίσιο
μικρό σκίτσο του «Rinconete y Cortadillo», του μικροβίου, με περισσότερους τρόπους από
ένα, του «Δον Κιχώτη».

Πού και πότε γράφτηκε, δεν μπορούμε να πούμε. Μετά τη φυλάκισή του
κάθε ίχνος του Θερβάντες με την επίσημη ιδιότητά του εξαφανίζεται, από την οποία
μπορεί να συναχθεί ότι δεν αποκαταστάθηκε. Ότι ήταν ακόμα μέσα
Η Σεβίλλη τον Νοέμβριο του 1598 εμφανίζεται από ένα σατιρικό σονέτο του στο
περίτεχνος καταφάκτης που στήθηκε για να μαρτυρήσει τη θλίψη της πόλης στο
θάνατο του Φιλίππου Β', αλλά από αυτό μέχρι το 1603 δεν έχουμε ιδέα για τον δικό του
κινήσεις. Οι λέξεις στον πρόλογο του πρώτου μέρους του «Δον Κιχώτη»
θεωρούνται γενικά ως πειστικά ότι συνέλαβε την ιδέα του
βιβλίο, και έγραψε την αρχή του τουλάχιστον, σε μια φυλακή, και ότι αυτός
μπορεί να το έκανε είναι εξαιρετικά πιθανό.

Υπάρχει μια παράδοση ότι ο Θερβάντες διάβαζε ορισμένα τμήματα του έργου του στον α
επιλεγμένο κοινό στο Duke of Bejar's, το οποίο ίσως βοήθησε να γίνει
το βιβλίο γνωστό? αλλά το προφανές συμπέρασμα είναι ότι το Πρώτο Μέρος του
Ο «Δον Κιχώτης» ξάπλωσε στα χέρια του λίγο πριν προλάβει να βρει ένα
Εκδότης αρκετά τολμηρός για να αναλάβει ένα εγχείρημα τόσο μυθιστορηματικού χαρακτήρα.
και τόσο λίγη πίστη σε αυτό είχε ο Francisco Robles της Μαδρίτης, στον οποίο στο
τελευταία το πούλησε, ότι δεν τον ένοιαζε να κάνει τα έξοδα της εξασφάλισης
τα πνευματικά δικαιώματα για την Aragon ή την Πορτογαλία, αρκούμενος σε αυτό για
Καστίλλη. Η εκτύπωση ολοκληρώθηκε τον Δεκέμβριο και το βιβλίο κυκλοφόρησε
με το νέο έτος, 1605. Λέγεται συχνά ότι ο «Δον Κιχώτης» ήταν στο
πρώτα έλαβε ψυχρά. Τα γεγονότα δείχνουν ακριβώς το αντίθετο. Δεν ήταν νωρίτερα
στα χέρια του κοινού από ό,τι έγιναν οι προετοιμασίες για την έκδοση
πειρατικές εκδόσεις στη Λισαβόνα και τη Βαλένθια, και να αναδείξουμε μια δεύτερη
έκδοση με τα πρόσθετα πνευματικά δικαιώματα για την Aragon και την Πορτογαλία, η οποία
εξασφάλισε τον Φεβρουάριο.

Χωρίς αμφιβολία έγινε δεκτό με κάτι περισσότερο από ψυχρότητα από ορισμένους
τμήματα της κοινότητας. Άντρες με πνεύμα, γούστο και διάκριση μεταξύ τους
η αριστοκρατία το καλωσόρισε εγκάρδια, αλλά η αριστοκρατία μέσα
γενικά δεν ήταν πιθανό να απολαύσουν ένα βιβλίο που έγινε το αγαπημένο τους
διάβαζαν σε χλεύη και γέλασαν με τόσες πολλές από τις αγαπημένες τους ιδέες.
Οι δραματουργοί που συγκεντρώθηκαν γύρω από τον Λόπε θεωρούσαν τον αρχηγό τους
Ο Θερβάντες ως κοινός εχθρός τους, και είναι ξεκάθαρο ότι ήταν εξίσου
αντιπαθητικός για την άλλη κλίκα, τους καλλιτέχνες ποιητές που είχαν Γονγκόρα για
αρχηγός τους. Ο Ναβαρρέτε, ο οποίος δεν ήξερε τίποτα για την παραπάνω επιστολή,
προσπαθεί σκληρά να δείξει ότι οι σχέσεις μεταξύ Θερβάντες και Λόπε ήταν
ενός πολύ φιλικού είδους, όπως όντως ήταν μέχρι τον «Δον Κιχώτη».
γραπτός. Ο Θερβάντες, μάλιστα, μέχρι τον τελευταίο απλόχερα και ανδρικά
δήλωσε τον θαυμασμό του για τις δυνάμεις του Λόπε, την αλάνθαστη εφεύρεσή του και
η υπέροχη γονιμότητά του. αλλά στον πρόλογο του Πρώτου Μέρους του «Δον
Κιχώτης» και στους στίχους της «Οργάντα η Άγνωστη», και ένα ή δύο
άλλα μέρη, υπάρχουν, αν διαβάσουμε ανάμεσα στις γραμμές, πονηρά χτυπήματα
Οι ματαιοδοξίες και οι τρυφερότητες του Lope που δεν υποστηρίζουν καμία προσωπική καλή θέληση. και
Ο Λόπε κοροϊδεύει ανοιχτά τον «Δον Κιχώτη» και τον Θερβάντες, και δεκατέσσερα χρόνια
μετά τον θάνατό του, του δίνει μόνο μερικές γραμμές ψυχρής κοινοτοπίας στο
«Laurel de Apolo», που φαίνεται πιο κρύο για τους εγκώμιους ενός οικοδεσπότη
των μη οντοτήτων των οποίων τα ονόματα δεν βρίσκονται πουθενά αλλού.

Το 1601 η Βαγιαδολίδ έγινε η έδρα της Αυλής, και στην αρχή
του 1603 ο Θερβάντες είχε κληθεί εκεί σε σχέση με την
υπόλοιπο οφειλόμενο από αυτόν στο Υπουργείο Οικονομικών, το οποίο ήταν ακόμη σε εκκρεμότητα. Αυτός
παρέμεινε στο Βαγιαδολίδ, προφανώς συντηρώντας τον εαυτό του από πρακτορεία και
κάποιου είδους δουλειά του γραφέα. πιθανώς να συντάσσει αναφορές και να σχεδιάζει
δηλώσεις αξιώσεων που θα υποβληθούν στο Συμβούλιο και τα παρόμοια.
Έτσι, τουλάχιστον, μαζεύουμε από τις καταθέσεις που έγιναν με αφορμή
ο θάνατος ενός κυρίου, θύματος συμπλοκής στο δρόμο, ο οποίος είχε γίνει
μεταφέρθηκε στο σπίτι στο οποίο έμενε. Σε αυτά είναι ο ίδιος
περιγράφεται ως ένας άνθρωπος που έγραφε και έκανε συναλλαγές, και φαίνεται
ότι το νοικοκυριό του αποτελούνταν τότε από τη γυναίκα του, τη φυσική κόρη
Η Isabel de Saavedra που ήδη αναφέρθηκε, η αδελφή του Andrea, τώρα χήρα,
Η κόρη της Constanza, μια μυστηριώδης Magdalena de Sotomayor καλεί
η ίδια η αδελφή του, για την οποία οι βιογράφοι του δεν μπορούν να λογοδοτήσουν, και α
υπηρέτρια-υπηρέτρια.

Εν τω μεταξύ, ο «Δον Κιχώτης» είχε αυξηθεί υπέρ, και του συγγραφέα του
Το όνομα ήταν πλέον γνωστό πέρα ​​από τα Πυρηναία. Το 1607 τυπώθηκε μια έκδοση
στις Βρυξέλλες. Ο Ρόμπλες, ο εκδότης της Μαδρίτης, θεώρησε απαραίτητο να συναντηθούν
η ζήτηση από μια τρίτη έκδοση, την έβδομη συνολικά, το 1608. Η
Η δημοτικότητα του βιβλίου στην Ιταλία ήταν τέτοια που ήταν ένας βιβλιοπώλης στο Μιλάνο
οδήγησε στην έκδοση μιας έκδοσης το 1610. και κλήθηκε άλλος
Βρυξέλλες το 1611. Θα μπορούσε φυσικά να αναμενόταν ότι, με τέτοια
αποδείξεις μπροστά του ότι είχε χτυπήσει το γούστο του κοινού, ο Θερβάντες
θα είχε αρχίσει αμέσως να εξαργυρώσει την μάλλον αόριστη υπόσχεσή του για α
δεύτερος τόμος.

Αλλά, προφανώς, τίποτα δεν ήταν πιο μακριά από τις σκέψεις του. Είχε
ακόμα δίπλα του μία ή δύο μικρές ιστορίες του ίδιου τρύγου με αυτές που είχε
μπήκε στον «Δον Κιχώτη» και αντί να συνεχίσει τις περιπέτειες του
Δον Κιχώτη, άρχισε να δουλεύει για να γράψει περισσότερα από αυτά τα «Παραδείγματα μυθιστορημάτων»
όπως τους αποκάλεσε μετά, με σκοπό να φτιάξει ένα βιβλίο με αυτά.

Τα μυθιστορήματα εκδόθηκαν το καλοκαίρι του 1613, με αφιέρωση σε
το Conde de Lemos, οι Maecena της εποχής, και με έναν από αυτούς
φλύαροι εμπιστευτικοί προοίμιοι που τόσο αγαπούσε ο Θερβάντες. Σε αυτό, οκτώ
ενάμιση χρόνια μετά την εμφάνιση του Πρώτου Μέρους του «Δον Κιχώτη», εμείς
λάβετε την πρώτη υπόδειξη για ένα επερχόμενο Δεύτερο Μέρος. «Θα δεις
σύντομα», λέει, «τα περαιτέρω κατορθώματα του Δον Κιχώτη και τα χιούμορ του
Σάντσο Πάντσα». Η ιδέα του για το «σύντομα» ήταν κάπως ελαστική, γιατί,
όπως γνωρίζουμε από την ημερομηνία της επιστολής του Σάντσο, είχε μόλις το μισό
το βιβλίο συμπλήρωσε εκείνο το δωδεκάμηνο.

Αλλά περισσότερο από ποιήματα, ή ποιμενικά ή μυθιστορήματα, ήταν η δραματική του
φιλοδοξία που καθήλωσε τις σκέψεις του. Το ίδιο αδάμαστο πνεύμα που
τον κράτησε από την απελπισία στο μπαγκνιό του Αλγερίου και τον παρακίνησε να
επιχειρήσει τη διαφυγή του ίδιου και των συντρόφων του ξανά και ξανά, έκανε
επιμένει παρά την αποτυχία και την αποθάρρυνση στις προσπάθειές του να
κερδίσει το αυτί του κοινού ως δραματουργός. Το ταμπεραμέντο του Θερβάντες
ήταν ουσιαστικά αισιόδοξος. Το πορτρέτο που σχεδιάζει στον πρόλογο του
μυθιστορήματα, με τα ακιλιένια χαρακτηριστικά, καστανά μαλλιά, λεία ατάραχη
μέτωπο, και λαμπερά χαρούμενα μάτια, είναι το ίδιο το πορτρέτο ενός σαγκουίνι
άνδρας. Τίποτα που θα μπορούσαν να πουν οι διευθυντές δεν θα μπορούσε να τον πείσει ότι το
τα πλεονεκτήματα των θεατρικών του έργων δεν θα αναγνωρίζονταν επιτέλους αν ήταν μόνο
δίνεται δίκαιη ευκαιρία. Ο παλιός στρατιώτης της ισπανικής Σαλαμίνας ήταν σκυμμένος
όντας ο Αισχύλος της Ισπανίας. Έπρεπε να ιδρύσει ένα μεγάλο εθνικό δράμα,
με βάση τις αληθινές αρχές της τέχνης, που θα ζήλευαν όλοι
έθνη? ήταν να διώξει από τη σκηνή τα ανόητα, παιδικά έργα, τα
«Καθρέπτες ανοησίας και μοντέλα ανοησίας» που ήταν στη μόδα
Η τρυφερότητα των διευθυντών και η μυωπία των συγγραφέων. αυτός
ήταν να διορθώσει και να εκπαιδεύσει το κοινό γούστο μέχρι να ωριμάσει
τραγωδίες στο πρότυπο του ελληνικού δράματος —όπως η «Numancia» για
παράδειγμα—και κωμωδίες που όχι μόνο θα διασκέδαζαν αλλά θα βελτίωναν και
εντολή. Όλα αυτά που έπρεπε να κάνει, θα μπορούσε κάποτε να ακούσει: υπήρχε
την αρχική δυσκολία.

Δείχνει επίσης ξεκάθαρα ότι ο «Δον Κιχώτης» και η κατεδάφιση του
τα ιπποτικά ρομάντζα δεν ήταν το έργο που βρισκόταν δίπλα στην καρδιά του. Αυτός ήταν,
πράγματι, όπως λέει ο ίδιος στον πρόλογό του, περισσότερο πατριός παρά α
πατέρας του «Δον Κιχώτη». Ποτέ το σπουδαίο έργο δεν ήταν τόσο παραμελημένο από αυτό
συγγραφέας. Ότι γράφτηκε απρόσεκτα, βιαστικά, και από ταιριάσματα και
ξεκινά, δεν ήταν πάντα δικό του λάθος, αλλά φαίνεται ξεκάθαρα ότι δεν διάβασε ποτέ τι
έστειλε στον Τύπο. Ήξερε πώς είχαν κάνει λάθος οι τυπογράφοι, αλλά
ποτέ δεν μπήκε στον κόπο να τα διορθώσει όταν κυκλοφορούσε η τρίτη έκδοση
πρόοδο, όπως θα έκανε ένας άνθρωπος που νοιαζόταν πραγματικά για το παιδί του εγκεφάλου του
έχω κάνει. Φαίνεται ότι θεώρησε το βιβλίο ως κάτι περισσότερο από α
mere libro de entretenimiento, ένα διασκεδαστικό βιβλίο, ένα πράγμα, όπως λέει ο ίδιος
το «Viaje», «για να εκτρέψει τη μελαγχολική κυκλοθυμική καρδιά ανά πάσα στιγμή ή
εποχή." Χωρίς αμφιβολία είχε στοργή για τον ήρωά του και ήταν πολύ περήφανος
του Σάντσο Πάντσα. Θα ήταν πράγματι περίεργο αν δεν ήταν
περήφανος για την πιο χιουμοριστική δημιουργία σε όλη τη μυθοπλασία. Ήταν και περήφανος,
της δημοτικότητας και της επιτυχίας του βιβλίου, και πέρα ​​από κάθε μέτρο
απολαυστική η αφέλεια με την οποία δείχνει την περηφάνια του σε μια ντουζίνα
αποσπάσματα στο Δεύτερο Μέρος. Δεν ήταν όμως η επιτυχία που επιθυμούσε. Σε
κατά πάσα πιθανότητα θα είχε δώσει όλη την επιτυχία του «Δον Κιχώτη»,
Όχι, θα είχα δει κάθε αντίγραφο του «Δον Κιχώτη» να καίγεται στην Πλάζα
Δήμαρχε, για μια τέτοια επιτυχία που απολάμβανε κατά μέσο όρο ο Λόπε ντε Βέγκα
μια φορά την εβδομάδα.

Και έτσι συνέχισε, χαζεύοντας τον «Δον Κιχώτη», προσθέτοντας τώρα ένα κεφάλαιο
και πάλι, και βάζοντάς το στην άκρη για να στραφούμε στο «Περσίλες και
Sigismunda» — το οποίο, όπως ξέρουμε, έμελλε να είναι το πιο διασκεδαστικό βιβλίο
η γλώσσα, και ο αντίπαλος του «Θεαγένη και Χαρίκλεια» —ή τελειώνοντας
από μια από τις αγαπημένες του κωμωδίες. και αν ο Ρόμπλες ρώτησε πότε «Δον Κιχώτης»
θα ήταν έτοιμο, η απάντηση αναμφίβολα ήταν: Εν συντομία—σε λίγο, υπήρχε
αρκετός χρόνος για αυτό. Στα εξήντα οκτώ ήταν γεμάτος ζωή και ελπίδα
και σχέδια για το μέλλον ως αγόρι δεκαοκτώ ετών.

Η Νέμεσις όμως ερχόταν. Είχε φτάσει μέχρι το Κεφάλαιο LIX, το οποίο στο
τον χαλαρό ρυθμό του που δύσκολα θα μπορούσε να φτάσει πριν από τον Οκτώβριο ή
Νοέμβριος 1614, όταν τέθηκε στο χέρι του μια μικρή οκτάβα τον τελευταίο καιρό
τυπώθηκε στην Tarragona και αυτοαποκαλείται «Δεύτερος τόμος του
Ευφυής κύριος Δον Κιχώτης της Λα Μάντσα: από τον Δικαιούχο Αλόνσο
Fernandez de Avellaneda του Tordesillas. Το τελευταίο μισό του Κεφαλαίου LIX
και τα περισσότερα από τα επόμενα κεφάλαια του Δεύτερου Μέρους μας δίνουν κάποια ιδέα
της επίδρασης που προκλήθηκε πάνω του, και ο ερεθισμός του δεν ήταν πιθανό να
να μειώνεται από τον προβληματισμό ότι δεν είχε κανέναν να κατηγορήσει παρά μόνο τον εαυτό του.
Αν η Avellaneda, στην πραγματικότητα, αρκέστηκε στο να αναδείξει απλώς ένα
Συνέχιση στον «Δον Κιχώτη», ο Θερβάντες δεν θα είχε κανένα λογικό
παράπονο. Οι δικές του προθέσεις εκφράστηκαν με τα πιο ασαφή
γλώσσα στο τέλος του βιβλίου? όχι, στα τελευταία του λόγια, «forse altro
cantera con miglior plettro», φαίνεται στην πραγματικότητα να προσκαλεί κάποιον άλλο
να συνεχίσει το έργο, και δεν έκανε κανένα σημάδι μέχρι οκτώ και μισό χρόνια
είχε περάσει? κατά την οποία γράφτηκε αναμφίβολα ο τόμος της Avellaneda.

Στην πραγματικότητα, ο Θερβάντες δεν είχε καμία περίπτωση, ή πολύ άσχημη, όσο απλά
αφορούσε τη συνέχεια. Αλλά η Avellaneda επέλεξε να γράψει έναν πρόλογο
είναι γεμάτο από τέτοια σκληρή προσωπική κακοποίηση, όπως μόνο ένας άνθρωπος με κακή κατάσταση
θα μπορούσε να χυθεί. Κοροϊδεύει τον Θερβάντες ότι είναι γέρος, ότι έχει χάσει
το χέρι του, με το να είναι στη φυλακή, με το να είναι φτωχός, να είναι
χωρίς φίλους, τον κατηγορεί για φθόνο για την επιτυχία του Λόπε, για μιζέρια και
ερημιά, και ούτω καθεξής? και σε αυτό βρισκόταν το τσίμπημα.
Ο λόγος της Avellaneda για αυτή την προσωπική επίθεση είναι αρκετά προφανής. Οποιοσδήποτε
μπορεί να ήταν, είναι ξεκάθαρο ότι ήταν ένας από τους δραματουργούς του
Το σχολείο του Λόπε, γιατί έχει την αναίδεια να χρεώσει τον Θερβάντες
επιτιθέμενος του καθώς και ο Λόπε στην κριτική του για το δράμα. Του
Η ταύτιση έχει ασκήσει τους καλύτερους κριτικούς και έχει μπερδέψει όλους
εφευρετικότητα και έρευνα που έχει γίνει σε αυτό. Navarrete
και ο Ticknor τείνουν και οι δύο στην πεποίθηση ότι ο Θερβάντες ήξερε ποιος ήταν.
αλλά πρέπει να πω ότι νομίζω ότι ο θυμός που δείχνει υποδηλώνει ένα αόρατο
επιτιθεμένος; είναι σαν τον ερεθισμό ενός ανθρώπου που τον τσίμπησε ένα κουνούπι
το σκοτάδι. Ο Θερβάντες από ορισμένους σολικισμούς της γλώσσας τον προφέρει
να είσαι Αραγωνέζος και ο Pellicer, ο ίδιος Αραγωνέζος, το υποστηρίζει
θεωρεί και τον πιστεύει, εξάλλου, ότι ήταν εκκλησιαστικός, α
Δομινικανή μάλλον.

Οποιαδήποτε αξία έχει ο Αβελανέντα αντικατοπτρίζεται από τον Θερβάντες, όπως και αυτός
θαμπό να αντανακλούν πολλά. Το «βαρετό και βρώμικο» θα είναι πάντα, φαντάζομαι, το
ετυμηγορία της συντριπτικής πλειοψηφίας των απροκατάληπτων αναγνωστών. Είναι, στην καλύτερη περίπτωση, α
καημένος λογοκλοπής? το μόνο που μπορεί να κάνει είναι να ακολουθεί δουλικά το προβάδισμα που δίνεται
τον από τον Θερβάντες? το μόνο του χιούμορ έγκειται στο να κάνει τον Δον Κιχώτη να πάρει πανδοχεία
για κάστρα και φανταστείτε κάποια θρυλική ή ιστορική προσωπικότητα,
και ο Σάντσο λανθασμένα λόγια, αντιστρέφουν παροιμίες και επιδεικνύουν τη λαιμαργία του.
Σε όλη τη διάρκεια δείχνει μια ροπή στην χοντροκομία και τη βρωμιά, και έχει
επινοήθηκε να εισαγάγει δύο ιστορίες πιο βρώμικες από οτιδήποτε άλλο από το
μυθιστορηματίες του δέκατου έκτου αιώνα και χωρίς τη φωτεινότητά τους.

Αλλά ό,τι κι αν είναι ο Avellaneda και το βιβλίο του, δεν πρέπει να ξεχνάμε το
χρέος τους χρωστάμε. Αλλά για αυτούς, δεν υπάρχει αμφιβολία, «Δον Κιχώτης»
θα μας είχε έρθει ένας απλός κορμός αντί για ένα ολοκληρωμένο έργο. Ακόμα κι αν
Ο Θερβάντες είχε τελειώσει τον τόμο που είχε στα χέρια του, σίγουρα αυτός
θα είχε σταματήσει με μια υπόσχεση για ένα τρίτο μέρος, δίνοντας το περαιτέρω
περιπέτειες του Δον Κιχώτη και χιούμορ του Σάντσο Πάντσα ως βοσκών. Το
είναι ξεκάθαρο ότι κάποτε είχε την πρόθεση να ασχοληθεί με το
ποιμενικά ειδύλλια καθώς είχε ασχοληθεί με τα βιβλία της ιπποτικής, και αλλά
για την Avellaneda θα είχε προσπαθήσει να το πραγματοποιήσει. Αλλά είναι περισσότερο
πιθανόν ότι, με τα σχέδιά του, και τα έργα του, και την ελπίδα, ο τόμος
θα είχε μείνει ημιτελής μέχρι το θάνατό του, και αυτό θα έπρεπε να το είχαμε
δεν έκανε ποτέ τη γνωριμία του Δούκα και της Δούκισσας, ούτε έφυγε μαζί τους
Σάντσο προς Μπαραταριά.

Από τη στιγμή που το βιβλίο ήρθε στα χέρια του φαίνεται να ήταν
στοιχειωμένος από τον φόβο ότι μπορεί να υπάρχουν περισσότεροι Avellaneda στο χωράφι,
και αφήνοντας όλα τα άλλα στην άκρη, έβαλε τον εαυτό του να τελειώσει τα δικά του
καθήκον και να προστατεύσει τον Δον Κιχώτη με τον μόνο τρόπο που μπορούσε, σκοτώνοντάς τον.
Το συμπέρασμα είναι αναμφίβολα ένα βιαστικό και σε ορισμένα σημεία αδέξιο κομμάτι
εργασία και η συχνή επανάληψη της επίπληξης που χορηγείται σε
Η Avellaneda γίνεται στο τέλος μάλλον κουραστική. αλλά είναι, σε κάθε περίπτωση,
ένα συμπέρασμα και γι' αυτό πρέπει να ευχαριστήσουμε την Avellaneda.

Ο νέος τόμος ήταν έτοιμος για τον Τύπο τον Φεβρουάριο, αλλά δεν τυπώθηκε
μέχρι το τέλος του 1615, και κατά το διάστημα ο Θερβάντες έβαλε
μαζί τις κωμωδίες και τα ιντερμέδια που είχε γράψει τα τελευταία
χρόνια, και, όπως προσθέτει παραπονεμένα, δεν βρήκε ζήτηση για μεταξύ των
διευθυντές, και τα δημοσίευσε με έναν πρόλογο, αξίζει το βιβλίο
εισάγει το δεκαπλάσιο, στο οποίο δίνει μια αναφορά στα πρώιμα ισπανικά
σκηνή, και τις δικές του προσπάθειες ως δραματουργός. Είναι περιττό να πούμε
προτάθηκαν από τον Θερβάντες με κάθε καλή πίστη και πλήρη
εμπιστοσύνη στα πλεονεκτήματά τους. Ο αναγνώστης, ωστόσο, δεν έπρεπε να υποθέσει
ήταν η τελευταία του λέξη ή η τελευταία του προσπάθεια στο δράμα, γιατί είχε μέσα
έδωσε μια κωμωδία που ονομάζεται «Engano a los ojos», για την οποία, αν παρεξηγήθηκε
όχι, δεν θα υπήρχε ερώτηση.

Για αυτό το δραματικό αριστούργημα ο κόσμος δεν έχει καμία ευκαιρία να κρίνει.
Η υγεία του είχε επιδεινωθεί για αρκετό καιρό και πέθανε, προφανώς
υδρωπικία, στις 23 Απριλίου 1616, την ημέρα που η Αγγλία έχασε
Ο Σαίξπηρ, ονομαστικά τουλάχιστον, για το αγγλικό ημερολόγιο δεν είχε ακόμη
έχει μεταρρυθμιστεί. Πέθανε όπως είχε ζήσει, αποδεχόμενος τον κλήρο του γενναία και
χαρουμενα.

Ήταν μια δυστυχισμένη ζωή, αυτή του Θερβάντες; Μας λένε όλοι οι βιογράφοι του
ότι ήταν? αλλά πρέπει να πω ότι αμφιβάλλω. Ήταν μια δύσκολη ζωή, μια ζωή
φτώχεια, αδιάκοπος αγώνας, κακοπληρωμένος κόπος, απογοήτευση,
αλλά ο Θερβάντες κουβαλούσε μέσα του το αντίδοτο σε όλα αυτά τα κακά.
Δεν ήταν από αυτές τις ελαφριές φύσεις που ξεπερνούν απλώς τις αντιξοότητες
λόγω της δικής τους άνωσης· βρισκόταν στη δύναμη ενός ψηλού
πνεύμα ότι ήταν απόδειξη εναντίον του. Είναι αδύνατο να συλλάβω
Ο Θερβάντες παραχωρεί τη θέση του στην απόγνωση ή υποκλίνεται από απογοήτευση. Οσον αφορά
η φτώχεια, ήταν κάτι που τον γελούσε, και ο μόνος αναστεναγμός
αφήνει ποτέ να του ξεφύγει είναι όταν λέει: «Ευτυχισμένος αυτός στον Ουρανό
έχει δώσει ένα κομμάτι ψωμί για το οποίο δεν είναι υποχρεωμένος να ευχαριστήσει
οποιοδήποτε άλλο εκτός από τον ίδιο τον Παράδεισο». Προσθέστε σε όλα αυτά τη ζωτική του ενέργεια και ψυχική
τη δραστηριότητα, την ανήσυχη εφεύρεσή του και το αυθεντικό του ταμπεραμέντο, και
θα υπάρχει αρκετός λόγος να αμφιβάλλουμε αν το δικό του θα μπορούσε να ήταν πολύ
δυστυχισμένη ζωή. Αυτός που μπορούσε να αντέξει τις στενοχώριες του Θερβάντες μαζί με τις δικές του
η συσκευή για να τα αντέξει δεν θα έκανε τόσο κακή συμφωνία, ίσως,
όσον αφορά την ευτυχία στη ζωή.

Για τον τόπο ταφής του τίποτα δεν είναι γνωστό εκτός από το ότι τάφηκε, στο
σύμφωνα με τη θέλησή του, στη γειτονική μονή της Τριαδικής
μοναχές, από τις οποίες υποτίθεται ότι ήταν η κόρη του, Isabel de Saavedra
τρόφιμος, και ότι λίγα χρόνια αργότερα οι μοναχές μετακόμισαν σε άλλη
μοναστήρι, κουβαλώντας μαζί τους τους νεκρούς τους. Αλλά αν τα υπολείμματα του
Ο Θερβάντες συμπεριλήφθηκαν στην απομάκρυνση ή όχι κανείς δεν ξέρει, και η
Η ένδειξη για τον τόπο ανάπαυσής τους έχει πλέον χαθεί πέρα ​​από κάθε ελπίδα. Αυτό επιπλώνει
ίσως το λιγότερο υπερασπίσιμο από τα στοιχεία που κατηγορούνται για αμέλεια
ασκήθηκε κατά των συγχρόνων του. Σε κάποια από τα άλλα υπάρχει α
καλή δόση υπερβολής. Για να ακούσω τους περισσότερους βιογράφους του ένα
θα υπέθετε ότι όλη η Ισπανία ήταν στο πρωτάθλημα όχι μόνο εναντίον του ανθρώπου αλλά
ενάντια στη μνήμη του, ή τουλάχιστον ότι ήταν αδιανόητο για τα πλεονεκτήματά του,
και τον άφησε να ζει στη δυστυχία και να πεθάνει από έλλειψη. Να μιλήσω για τα δύσκολά του
η ζωή και οι ανάξιες θέσεις εργασίας στην Ανδαλουσία είναι παράλογη. Τι είχε κάνει
για να τον ξεχωρίσει από χιλιάδες άλλους αγωνιζόμενους άνδρες που κερδίζουν α
επισφαλής διαβίωση; Αλήθεια, ήταν ένας γενναίος στρατιώτης, που ήταν
τραυματίστηκε και είχε υποστεί αιχμαλωσία και βάσανα στη χώρα του
αιτία, αλλά υπήρχαν εκατοντάδες άλλοι στην ίδια υπόθεση. Είχε
έγραψε ένα μέτριο δείγμα μιας ανόητης κατηγορίας ρομαντισμού, και μερικά
έργα τα οποία προφανώς δεν συμμορφώνονταν με την πρωταρχική προϋπόθεση του
ευχάριστο: ήταν οι παίκτες να πατρονάρουν έργα που δεν διασκέδαζαν
γιατί ο συγγραφέας επρόκειτο να παράγει τον «Δον Κιχώτη» είκοσι χρόνια
έπειτα?

Ο αγώνας για αντίγραφα που, όπως είδαμε, ακολούθησε αμέσως
η εμφάνιση του βιβλίου, δεν μοιάζει με γενική αναίσθηση
τα πλεονεκτήματά του. Χωρίς αμφιβολία έγινε δεκτό ψύχραιμα από κάποιους, αλλά αν ένας άντρας
γράφει ένα βιβλίο γελοιοποιώντας τα periwigs με τα οποία πρέπει να κάνει τον λογαριασμό του
που γίνεται κρύα δεκτός από τους φέροντες περιούκι και μισητός από το σύνολο
φυλή περουκοποιών. Αν ο Θερβάντες είχε τους ιπποτικούς-ρομαντικούς αναγνώστες, το
οι συναισθηματιστές, οι δραματουργοί και οι ποιητές της περιόδου όλοι
εναντίον του, ήταν επειδή ο «Δον Κιχώτης» ήταν αυτό που ήταν. και αν το
το ευρύ κοινό δεν εμφανίστηκε για να τον κάνει άνετα για το
τις υπόλοιπες μέρες του, δεν είναι πλέον να κατηγορηθεί για παραμέληση και
αχαριστία από το αγγλόφωνο κοινό που δεν απέδωσε
Οι υποχρεώσεις του Scott. Έκανε ό,τι καλύτερο μπορούσε. διάβασε το βιβλίο του και
του άρεσε και το αγόρασε και ενθάρρυνε τον βιβλιοπώλη να τον πληρώσει καλά
για άλλους.

Κατηγορήθηκε επίσης στην Ισπανία ότι έχει στήσει το αρ
μνημείο για τον άντρα για τον οποίο είναι πιο περήφανη. κανένα μνημείο, δηλαδή, του
αυτόν; για το χάλκινο άγαλμα στον μικρό κήπο της Plaza de las
Cortés, ένα δίκαιο έργο τέχνης αναμφίβολα, και απαράδεκτο να ήταν
στήνεται στον τοπικό ποιητή στην αγορά κάποιας επαρχιακής πόλης,
δεν είναι αντάξιος του Θερβάντες ή της Μαδρίτης. Αλλά τι ανάγκη έχει ο Θερβάντες
«Τόσο αδύναμος μάρτυρας του ονόματός του» ή τι θα μπορούσε να κάνει ένα μνημείο στο δικό του
περίπτωση εκτός μαρτυρούν την αυτοδοξολογία όσων το είχαν θέσει
πάνω? Si monumentum quoeris, περιπέτεια. Το πλησιέστερο βιβλιοπωλείο
θα δείξει τι λουτρό θα υπήρχε σε ένα μνημείο του συγγραφέα του
"Δόν Κιχώτης."
