MADAME BOVARY

Bagian I



Bab satu

Kami berada di kelas ketika kepala sekolah masuk, diikuti oleh "baru"
sesama, ”tidak mengenakan seragam sekolah, dan seorang pelayan sekolah membawa
meja besar. Mereka yang telah tertidur terbangun, dan setiap orang bangkit seolah-olah—
hanya terkejut dengan pekerjaannya.

Kepala sekolah memberi isyarat kepada kami untuk duduk. Kemudian, beralih ke
ketua kelas, dia berkata kepadanya dengan suara rendah--

“Tuan Roger, inilah murid yang saya rekomendasikan untuk Anda rawat; dia akan menjadi
di kedua. Jika pekerjaan dan perilakunya memuaskan, dia akan masuk ke
salah satu kelas atas, seiring bertambahnya usianya.”

"Orang baru," berdiri di sudut di belakang pintu sehingga dia—
hampir tidak bisa dilihat, adalah seorang anak desa berusia sekitar lima belas tahun, dan lebih tinggi
daripada siapa pun dari kita. Rambutnya dipotong persegi di dahinya seperti desa
paduan suara; dia tampak dapat diandalkan, tetapi sangat tidak nyaman. Meskipun dia adalah
tidak berbahu lebar, jaket sekolah pendeknya dari kain hijau dengan warna hitam
kancingnya pasti kencang di lubang lengannya, dan terlihat di
pembukaan manset pergelangan tangan merah terbiasa telanjang. Kakinya, di
stoking biru, tampak dari balik celana kuning, ditarik ketat oleh
kawat gigi, Dia memakai sepatu bot yang kokoh, tidak bersih, dan dipaku.

Kami mulai mengulang pelajaran. Dia mendengarkan dengan segenap telinganya, seperti
perhatian seolah-olah pada khotbah, bahkan tidak berani menyilangkan kaki atau bersandar
di sikunya; dan ketika pada jam dua bel berbunyi, tuannya adalah
berkewajiban untuk memberitahunya agar sejalan dengan kita semua.

Ketika kami kembali bekerja, kami memiliki kebiasaan untuk memakai topi kami
tanah agar tangan kita lebih bebas; kami menggunakan dari pintu ke
melemparkan mereka ke bawah formulir, sehingga mereka membentur dinding dan membuat
banyak debu: itu adalah "bendanya."

Tapi, apakah dia tidak memperhatikan triknya, atau tidak berani mencoba
itu, "orang baru," masih memegang topinya di lututnya bahkan setelah
doa telah usai. Itu adalah salah satu head-gear dari tatanan komposit, di
yang dapat kita temukan jejak kulit beruang, shako, topi billycock, kulit anjing laut
topi, dan topi malam kapas; salah satu dari hal-hal buruk itu, baik-baik saja, yang
keburukan bodoh memiliki kedalaman ekspresi, seperti wajah orang dungu. Bulat telur,
kaku dengan tulang ikan paus, itu dimulai dengan tiga kenop bundar; lalu masuk
lozenges berturut-turut dari beludru dan kulit kelinci dipisahkan oleh pita merah;
setelah itu semacam tas yang ujungnya berbentuk poligon karton yang dilapisi dengan
jalinan yang rumit, dari mana digantung, di ujung tali tipis yang panjang,
benang emas bengkok kecil dengan cara rumbai. Tutupnya baru;
puncaknya bersinar.

"Bangun," kata tuannya.

Dia berdiri; topinya jatuh. Seluruh kelas mulai tertawa. Dia membungkuk untuk
mengambilnya. Seorang tetangga menjatuhkannya lagi dengan sikunya; dia memilih
itu sekali lagi.

"Singkirkan helmmu," kata tuannya, yang sedikit mengibas.

Ada ledakan tawa dari anak laki-laki, yang benar-benar membuat
anak malang dari wajah bahwa dia tidak tahu apakah akan menyimpan topinya
di tangannya, biarkan di tanah, atau taruh di kepalanya. Dia telah duduk
lagi dan meletakkannya di lututnya.

"Bangunlah," ulang sang master, "dan beri tahu saya nama Anda."

Bocah baru itu mengartikulasikan dengan suara terbata-bata nama yang tidak dapat dipahami.

"Lagi!"

Suara tergagap yang sama dari suku kata terdengar, tenggelam oleh suara
kelas.

“Lebih keras!” seru tuannya; “lebih keras!”

"Orang baru" itu kemudian mengambil resolusi tertinggi, membuka banyak-banyak
mulut besar, dan berteriak sekuat tenaga seolah memanggil seseorang
dalam kata "Charbovari."

Keriuhan pecah, naik dalam crescendo dengan semburan suara melengking (mereka
berteriak, menyalak, dicap, mengulangi “Charbovari! Charbovari"), lalu meninggal
menjadi nada tunggal, tumbuh lebih tenang hanya dengan susah payah, dan
sekarang dan lagi tiba-tiba memulai kembali di sepanjang garis bentuk dari mana bangkit
di sana-sini, seperti kerupuk basah yang meledak, tawa tertahan.

Namun, di tengah hujan pemaksaan, ketertiban secara bertahap dibangun kembali
di dalam kelas; dan tuannya berhasil menangkap nama
"Charles Bovary," setelah mendiktekannya, mengeja, dan membaca ulang,
sekaligus memerintahkan iblis malang itu untuk pergi dan duduk di formulir hukuman
di kaki meja master. Dia bangkit, tetapi sebelum pergi ragu-ragu.

"Apa yang sedang Anda cari?" tanya tuannya.

"Topi saya," dengan takut-takut berkata "orang baru," casting tampak bermasalah
dia.

"Lima ratus baris untuk semua kelas!" berteriak dengan suara marah
berhenti, seperti _Quos ego_[1], ledakan baru. "Kesunyian!" lanjutan
tuannya dengan marah, menyeka alisnya dengan saputangannya, yang dia
baru saja diambil dari topinya. “Untukmu, 'anak baru,' kamu akan berkonjugasi
'_ridiculus sum_'[2] dua puluh kali.”

[1] Kutipan dari Aeneid yang menandakan ancaman.

[2] Saya konyol.

Kemudian, dengan nada yang lebih lembut, “Ayo, kamu akan menemukan topimu lagi; belum
telah dicuri.”

Keheningan dipulihkan. Kepala membungkuk di atas meja, dan "orang baru" tetap ada
selama dua jam dalam sikap teladan, meskipun dari waktu ke waktu beberapa
pelet kertas membalik dari ujung pena datang bang di wajahnya. Tapi dia
menyeka wajahnya dengan satu tangan dan terus bergerak, matanya menunduk.

Di malam hari, saat persiapan, dia mengeluarkan pena dari mejanya,
mengatur barang-barang kecilnya, dan dengan hati-hati mengatur kertasnya. Kami melihatnya
bekerja dengan sungguh-sungguh, mencari setiap kata dalam kamus, dan
mengambil rasa sakit terbesar. Terima kasih, tidak diragukan lagi, atas kesediaannya
menunjukkan, dia tidak harus turun ke kelas di bawahnya. Tapi meskipun dia tahu miliknya
aturan lumayan, ia memiliki sedikit selesai dalam komposisi. Itu adalah obatnya
dari desanya yang telah mengajarinya bahasa Latin pertamanya; orang tuanya, dari
motif ekonomi, mengirimnya ke sekolah selambat mungkin.

Ayahnya, Monsieur Charles Denis Bartolome Bovary, pensiun
asisten-ahli bedah-mayor, dikompromikan sekitar tahun 1812 dalam wajib militer tertentu
skandal, dan dipaksa saat ini untuk meninggalkan layanan, telah diambil
keuntungan dari sosoknya yang bagus untuk mendapatkan mahar enam puluh ribu
franc yang ditawarkan sebagai pribadi putri seorang kaus kaki yang telah jatuh
jatuh cinta dengan ketampanannya. Pria yang baik, pembicara yang hebat, membuatnya
cincin taji saat dia berjalan, memakai kumis yang menempel di kumisnya,
jari-jarinya selalu dihiasi dengan cincin dan didandani dengan warna yang mencolok,
dia memiliki keberanian seorang pria militer dengan iklan yang mudah
wisatawan.

Setelah menikah, dia hidup selama tiga atau empat tahun dari kekayaan istrinya,
makan enak, bangun terlambat, merokok pipa porselen panjang, tidak masuk
di malam hari sampai setelah teater, dan kafe-kafe yang menghantui. Ayah mertua
meninggal, meninggalkan sedikit; dia marah pada ini, “masuk untuk
bisnis,” kehilangan sejumlah uang di dalamnya, lalu pensiun ke negara, di mana dia
pikir dia akan menghasilkan uang.

Tapi, karena dia tidak tahu lebih banyak tentang bertani selain belacu, saat dia mengendarai kudanya
alih-alih mengirim mereka ke bajak, minum sari buah apelnya dalam botol sebagai gantinya
menjualnya di tong, makan unggas terbaik di peternakannya, dan diolesi
sepatu bot berburunya dengan lemak babinya, dia tidak lama menemukan
bahwa dia akan melakukan lebih baik untuk melepaskan semua spekulasi.

Selama dua ratus franc setahun dia berhasil tinggal di perbatasan
provinsi Caux dan Picardy, di semacam tempat setengah pertanian, setengah
rumah pribadi; dan di sini, asam, dimakan dengan penyesalan, mengutuk nya
beruntung, cemburu pada semua orang, dia menutup diri pada usia empat puluh lima,
muak dengan manusia, katanya, dan bertekad untuk hidup damai.

Istrinya pernah memujanya; dia telah membuatnya bosan dengan
ribuan perbudakan yang hanya membuatnya semakin terasing. Hidup sekali,
ekspansif dan penuh kasih sayang, seiring bertambahnya usia dia menjadi (setelah
mode anggur yang, terkena udara, berubah menjadi cuka) pemarah,
menggerutu, mudah tersinggung. Dia telah sangat menderita tanpa mengeluh di
pertama, sampai dia tampak seperti dia mengejar semua desa yang menjemukan, dan
sampai sejumlah rumah buruk mengirimnya kembali padanya di malam hari, lelah,
mabuk bau. Kemudian harga dirinya memberontak. Setelah itu dia diam,
mengubur kemarahannya dalam sikap tabah bodoh yang dia pertahankan sampai kematiannya.
Dia terus-menerus mengurus urusan bisnis. Dia
memanggil pengacara, presiden, ingat ketika tagihan jatuh tempo,
membuat mereka diperbarui, dan di rumah disetrika, dijahit, dicuci, dirawat
pekerja, membayar rekening, sementara dia, mengganggu dirinya sendiri tentang apa-apa,
selamanya terpikat dalam cemberut mengantuk, di mana dia hanya membangunkan dirinya sendiri
untuk mengatakan hal-hal yang tidak menyenangkan padanya, duduk merokok di dekat api dan meludah
ke dalam abu.

Ketika dia punya anak, itu harus dikirim ke perawat. Ketika dia pulang,
anak itu dimanjakan seolah-olah dia adalah seorang pangeran. Ibunya menjejalkannya
dengan selai; ayahnya membiarkan dia berlari tanpa alas kaki, dan, bermain
filsuf, bahkan mengatakan dia mungkin juga telanjang seperti
muda dari hewan. Berlawanan dengan gagasan keibuan, dia memiliki
gagasan kejantanan masa kanak-kanak di mana ia berusaha untuk membentuk putranya, berharap
dia untuk dibesarkan dengan keras, seperti Spartan, untuk memberinya kekuatan
konstitusi. Dia mengirimnya ke tempat tidur tanpa api, mengajarinya minum
mengeluarkan rum besar dan mencemooh prosesi keagamaan. Tetapi,
sifatnya yang damai, anak itu hanya menjawab dengan buruk gagasannya. Miliknya
ibu selalu menjaganya di dekatnya; dia memotong karton untuknya, memberitahunya
dongeng, menghiburnya dengan monolog tak berujung penuh keriangan melankolis
dan omong kosong yang menawan. Dalam keterasingan hidupnya dia berpusat pada
kepala anak kecilnya hancur berantakan. Dia memimpikan
stasiun tinggi; dia sudah melihatnya, tinggi, tampan, pintar, mapan sebagai
seorang insinyur atau dalam hukum. Dia mengajarinya membaca, dan bahkan, di
piano, dia telah mengajarinya dua atau tiga lagu kecil. Tapi untuk semua ini
Monsieur Bovary, yang tidak terlalu peduli dengan surat-surat, berkata, “Itu tidak berharga
ketika. Akankah mereka memiliki sarana untuk mengirimnya ke sekolah umum, untuk
membelikannya latihan, atau memulai bisnis untuknya? Selain itu, dengan pipi seorang pria
selalu ada di dunia.” Nyonya Bovary menggigit bibirnya, dan anak itu
mengetuk tentang desa.

Dia mengejar para pekerja, mengusir gagak dengan gumpalan tanah
yang sedang terbang. Dia makan blackberry di sepanjang pagar tanaman, memikirkan
angsa dengan sakelar panjang, membuat jerami saat panen, berlarian masuk
hutan, bermain hop-scotch di bawah teras gereja pada hari-hari hujan, dan
di pesta besar memohon beadle untuk membiarkan dia membunyikan lonceng, bahwa dia
mungkin menggantung semua beratnya di tali panjang dan merasa dirinya terangkat ke atas
olehnya dalam ayunannya. Sementara itu dia tumbuh seperti pohon ek; dia kuat di
tangan, warna segar.

Ketika dia berusia dua belas tahun, ibunya memiliki caranya sendiri; dia memulai
pelajaran. Obat itu membawanya di tangan; tapi pelajarannya sangat singkat dan
tidak teratur bahwa mereka tidak bisa banyak berguna. Mereka diberikan sebagai cadangan
saat-saat di sakristi, berdiri, tergesa-gesa, antara pembaptisan dan
pemakaman; atau penyembuhnya, jika dia tidak harus keluar, memanggil muridnya
setelah _Angelus_[3]. Mereka pergi ke kamarnya dan duduk; itu
lalat dan ngengat beterbangan mengitari lilin. Sudah dekat, anak
tertidur, dan pria baik itu, mulai tertidur dengan tangan di atas tangannya
perutnya, segera mendengkur dengan mulut terbuka lebar. Pada kesempatan lain,
ketika Monsieur le Curé, dalam perjalanan kembali setelah memberikan viaticum
untuk beberapa orang sakit di lingkungan itu, melihat Charles
bermain-main di ladang, dia memanggilnya, menguliahinya selama seperempat
satu jam dan memanfaatkan kesempatan itu untuk membuatnya mengkonjugasikan
kata kerja di kaki pohon. Hujan mengganggu mereka atau
kenalan berlalu. Bagaimanapun juga dia selalu senang dengannya, dan
bahkan mengatakan "pemuda" itu memiliki ingatan yang sangat bagus.

[3] Sebuah bhakti diucapkan di pagi, siang, dan sore hari, dengan suara a
lonceng. Di sini, doa malam.

Charles tidak bisa terus seperti ini. Madame Bovary mengambil langkah tegas.
Malu, atau lebih tepatnya lelah, Monsieur Bovary menyerah tanpa
berjuang, dan mereka menunggu satu tahun lebih lama, sehingga anak itu harus mengambil
komuni pertamanya.

Enam bulan berlalu, dan setahun setelah Charles akhirnya dikirim ke
sekolah di Rouen, di mana ayahnya membawanya menjelang akhir Oktober,
pada saat Pekan Raya St. Romain.

Sekarang tidak mungkin bagi kita untuk mengingat apa pun tentang
dia. Dia adalah seorang pemuda dengan temperamen yang seimbang, yang bermain di waktu bermain, bekerja
di jam sekolah, perhatian di kelas, tidur nyenyak di asrama,
dan makan enak di ruang makan. Dia memiliki _in loco parentis_[4] grosir
penjual besi di Rue Ganterie, yang membawanya keluar sebulan sekali pada
Minggu setelah tokonya tutup, suruh dia jalan-jalan di dermaga ke
melihat perahu, dan kemudian membawanya kembali ke perguruan tinggi pada pukul tujuh
jam sebelum makan malam. Setiap Kamis malam dia menulis surat panjang kepada
ibunya dengan tinta merah dan tiga wafer; lalu dia membahas sejarahnya
buku catatan, atau membaca volume lama "Anarchasis" yang mengetuk
tentang studi. Ketika dia pergi berjalan-jalan dia berbicara dengan pelayan itu, yang,
seperti dirinya, berasal dari negara.

[4] Di tempat orang tua.

Berkat kerja kerasnya, dia selalu berada di tengah kelas; satu kali
bahkan dia mendapat sertifikat dalam sejarah alam. Tapi di akhir nya
tahun ketiga orang tuanya mengeluarkannya dari sekolah untuk membuatnya belajar
kedokteran, yakin bahwa dia bahkan bisa mengambil gelarnya sendiri.

Ibunya memilih kamar untuknya di lantai empat tempat pencelupan
tahu, menghadap ke Eau-de-Robec. Dia membuat pengaturan untuknya
papan, memberinya furnitur, meja dan dua kursi, dikirim pulang untuk yang lama
tempat tidur pohon ceri, dan dibeli di samping kompor besi cor kecil dengan
pasokan kayu itu untuk menghangatkan anak malang itu.

Kemudian pada akhir minggu dia pergi, setelah seribu perintah untuk
menjadi baik sekarang karena dia akan dibiarkan sendiri.

Silabus yang dia baca di papan pengumuman mengejutkannya; kuliah
tentang anatomi, kuliah tentang patologi, kuliah tentang fisiologi, kuliah tentang
farmasi, kuliah tentang botani dan kedokteran klinis, dan terapi,
tanpa menghitung kebersihan dan materia medica--semua nama-namanya
etimologi dia tidak tahu, dan itu baginya seperti banyak pintu untuk
tempat-tempat suci yang dipenuhi dengan kegelapan yang luar biasa.

Dia tidak mengerti apa-apa tentang itu semua; itu semua sangat baik untuk mendengarkan - dia melakukannya
tidak mengikuti. Tetap saja dia bekerja; dia telah mengikat buku catatan, dia menghadiri semua
kursus, tidak pernah melewatkan satu kuliah pun. Dia melakukan tugas kecilnya sehari-hari
seperti kuda giling, yang berputar-putar dengan mata dibalut, bukan
mengetahui pekerjaan apa yang dia lakukan.

Untuk menghemat biaya, ibunya mengirimnya setiap minggu oleh operator
sepotong daging sapi yang dipanggang dalam oven, yang digunakannya untuk makan siang ketika dia kembali
dari rumah sakit, sementara dia duduk sambil menendang-nendang kaki ke dinding.
Setelah ini dia harus pergi ke ruang kuliah, ke ruang operasi, ke
rumah sakit, dan kembali ke rumahnya di ujung lain kota. Dalam
malam, setelah makan malam yang buruk dari pemiliknya, dia kembali ke rumahnya
kamar dan mulai bekerja lagi dengan pakaian basahnya, yang merokok saat dia duduk
depan kompor panas.

Pada malam musim panas yang indah, pada saat jalan-jalan tertutup
kosong, ketika para pelayan sedang bermain kok di pintu, dia
membuka jendelanya dan mencondongkan tubuh ke luar. Sungai, yang membentuk kuartal ini
dari Rouen, Venesia kecil yang malang, mengalir di bawahnya, di antara
jembatan dan pagar, kuning, ungu, atau biru. Pria yang bekerja, berlutut
di tepian, membasuh tangan telanjang mereka di air. Di tiang memproyeksikan
dari loteng, gulungan kapas mengering di udara. Di depan,
di luar akar terbentang surga murni dengan matahari terbenam merah. Bagaimana
menyenangkan itu harus di rumah! Betapa segarnya di bawah pohon beech! Dan dia
melebarkan lubang hidungnya untuk menghirup aroma manis negara
yang tidak sampai padanya.

Dia menjadi kurus, sosoknya menjadi lebih tinggi, wajahnya terlihat sedih
yang membuatnya hampir menarik. Secara alami, melalui ketidakpedulian, dia
meninggalkan semua resolusi yang telah dibuatnya. Suatu kali dia melewatkan kuliah; itu
hari berikutnya semua kuliah; dan, menikmati kemalasannya, sedikit demi sedikit,
dia berhenti bekerja sama sekali. Dia terbiasa pergi ke
rumah publik, dan memiliki hasrat untuk domino. Untuk menutup dirinya setiap
malam di ruang publik yang kotor, untuk mendorong meja marmer
tulang domba kecil dengan titik-titik hitam, baginya adalah bukti yang bagus darinya
kebebasan, yang mengangkatnya dalam harga dirinya. Itu mulai terlihat
hidup, manisnya kesenangan yang dicuri; dan ketika dia masuk, dia meletakkan
tangannya di pegangan pintu dengan kegembiraan yang hampir sensual. Kemudian banyak hal
tersembunyi di dalam dirinya keluar; dia belajar bait dengan hati dan menyanyikannya untuk
teman-teman anugerahnya, menjadi antusias dengan Beranger, belajar bagaimana
membuat pukulan, dan, akhirnya, bagaimana bercinta.

Berkat kerja persiapan ini, dia gagal sepenuhnya dalam
ujian untuk gelar biasa. Dia diharapkan pulang pada malam yang sama
untuk merayakan keberhasilannya. Dia mulai berjalan kaki, berhenti di awal
desa, memanggil ibunya, dan menceritakan semuanya. Dia minta maaf
dia, melemparkan kesalahan kegagalannya pada ketidakadilan para penguji,
mendorongnya sedikit, dan mengambil alih dirinya untuk meluruskan masalah.
Hanya lima tahun kemudian Monsieur Bovary mengetahui yang sebenarnya; dulu
tua itu, dan dia menerimanya. Selain itu, dia tidak percaya bahwa seorang pria
lahir dari dia bisa menjadi bodoh.

Jadi Charles mulai bekerja lagi dan bersiap-siap untuk ujiannya,
tanpa henti mempelajari semua pertanyaan lama dengan hati. Dia lulus dengan cantik
dengan baik. Betapa hari yang bahagia untuk ibunya! Mereka memberikan makan malam besar.

Di mana dia harus pergi untuk berlatih? Untuk Tostes, di mana hanya ada satu yang tua
dokter. Untuk waktu yang lama Madame Bovary telah mencarinya
kematian, dan orang tua itu baru saja berkemas ketika Charles—
dipasang, di seberang tempatnya, sebagai penggantinya.

Tapi itu bukan segalanya untuk membesarkan seorang putra, memilikinya
mengajar kedokteran, dan menemukan Tostes, di mana dia bisa mempraktikkannya;
dia harus punya istri. Dia menemukan dia satu--janda dari juru sita di
Dieppe—yang berusia empat puluh lima tahun dan memiliki penghasilan seribu dua ratus franc.
Meskipun dia jelek, kering seperti tulang, wajahnya dengan banyak jerawat
musim semi memiliki tunas, Madame Dubuc tidak kekurangan pelamar. Untuk mencapai dia
akhirnya Madame Bovary harus menggulingkan mereka semua, dan dia bahkan berhasil
dengan sangat cerdik membingungkan intrik seorang tukang daging babi yang didukung oleh
pendeta.

Charles telah melihat dalam pernikahan munculnya kehidupan yang lebih mudah, berpikir dia
akan lebih bebas melakukan apa yang dia suka dengan dirinya sendiri dan uangnya. Tapi miliknya
istri adalah tuan; dia harus mengatakan ini dan tidak mengatakan itu di perusahaan, untuk berpuasa
setiap hari Jumat, berpakaian sesukanya, melecehkan dia menawari pasien-pasien itu
yang tidak membayar. Dia membuka suratnya, memperhatikan kedatangan dan kepergiannya,
dan mendengarkan di dinding partisi ketika para wanita datang untuk berkonsultasi dengannya dalam
pembedahan.

Dia harus memiliki cokelatnya setiap pagi, perhatian tanpa akhir. Dia
terus-menerus mengeluh tentang sarafnya, dadanya, hatinya. kebisingan dari
langkah kaki membuatnya sakit; ketika orang-orang meninggalkannya, kesendirian menjadi menjijikkan bagi
dia; jika mereka kembali, pasti melihatnya mati. Ketika Charles
kembali di malam hari, dia mengulurkan dua lengan kurus panjang dari
di bawah seprai, melingkarkan di lehernya, dan menyuruhnya duduk
di tepi tempat tidur, mulai berbicara dengannya tentang masalahnya: dia
mengabaikannya, dia mencintai yang lain. Dia telah diperingatkan bahwa dia akan—
tidak bahagia; dan dia mengakhirinya dengan meminta dosis obat dan sedikit
Lebih banyak cinta.



Bagian dua

Suatu malam menjelang jam sebelas mereka dibangunkan oleh suara
seekor kuda berhenti di luar pintu mereka. Pelayan membuka
garret-window dan berunding selama beberapa waktu dengan seorang pria di jalan di bawah.
Dia datang untuk dokter, membawa surat untuknya. Natasie turun ke bawah
menggigil dan membuka jeruji dan baut satu demi satu. Pria itu pergi
kudanya, dan, mengikuti pelayan itu, tiba-tiba datang di belakangnya. Dia
menarik keluar dari topi wolnya dengan simpul abu-abu atas sebuah surat yang dibungkus
lap dan memberikannya dengan hati-hati kepada Charles, yang bertumpu pada sikunya
bantal untuk membacanya. Natasie, berdiri di dekat tempat tidur, memegang lampu.
Nyonya dalam kerendahan hati telah berbalik ke dinding dan hanya menunjukkan punggungnya.

Surat ini, disegel dengan segel kecil di lilin biru, memohon kepada Tuan
Bovary untuk segera datang ke peternakan Bertaux untuk mengatur yang rusak
kaki. Sekarang dari Tostes ke Bertaux jaraknya delapan belas mil
negara melalui Longueville dan Saint-Victor. Itu adalah malam yang gelap;
Madame Bovary junior takut terjadi kecelakaan pada suaminya. Jadi itu
memutuskan anak istal harus pergi duluan; Charles akan memulai tiga
jam kemudian ketika bulan terbit. Seorang anak laki-laki akan dikirim untuk menemuinya, dan
tunjukkan padanya jalan ke pertanian, dan bukakan gerbang untuknya.

Menjelang pukul empat pagi, Charles, terbungkus rapi dengan pakaiannya
jubah, berangkat ke Bertaux. Masih mengantuk dari kehangatan tempat tidurnya,
dia membiarkan dirinya terbuai oleh langkah kudanya yang tenang. Ketika itu berhenti
dengan sendirinya di depan lubang yang dikelilingi duri itu
digali di tepi alur, Charles terbangun dengan kaget, tiba-tiba
mengingat kaki yang patah, dan mencoba mengingat semua patah tulang
dia tahu. Hujan telah berhenti, hari sudah siang, dan di dahan-dahan
dari pohon-pohon tak berdaun burung-burung bertengger tak bergerak, bulu-bulu kecilnya
berhembus diterpa angin pagi yang dingin. Negara datar itu terbentang sejauh
mata bisa melihat, dan jumbai pohon mengelilingi pertanian pada interval yang panjang
tampak seperti noda ungu tua pada permukaan abu-abu tuang, yang pada
cakrawala memudar ke kegelapan langit.

Charles dari waktu ke waktu membuka matanya, pikirannya menjadi lelah, dan,
tidur menimpanya, dia segera jatuh tertidur di mana, baru-baru ini
sensasi yang menyatu dengan ingatan, dia menjadi sadar akan hal ganda
diri, sekaligus mahasiswa dan pria yang sudah menikah, berbaring di tempat tidurnya seperti sekarang, dan
melintasi ruang operasi seperti dulu. Bau tapal yang hangat
bercampur di otaknya dengan bau segar embun; dia mendengar besi
cincin berderak di sepanjang tirai tempat tidur dan melihat istrinya
sedang tidur. Saat dia melewati Vassonville dia bertemu dengan seorang anak laki-laki yang sedang duduk di
rumput di tepi parit.

"Apakah kamu dokter?" tanya anak itu.

Dan atas jawaban Charles, dia mengambil sepatu kayu di tangannya dan berlari
di depannya.

Dokter umum, yang sedang berkuda, berkumpul dari ceramah pemandunya
bahwa Monsieur Rouault harus menjadi salah satu petani kaya.

Kakinya patah pada malam sebelumnya dalam perjalanan pulang dari
Pesta dua belas malam di rumah tetangga. Istrinya telah meninggal selama dua
bertahun-tahun. Hanya ada putrinya, yang membantunya menjaga
rumah.

Bekas roda menjadi lebih dalam; mereka mendekati Bertaux.

Anak kecil, menyelinap melalui lubang di pagar, menghilang;
kemudian dia kembali ke ujung halaman untuk membuka gerbang. Itu
kuda tergelincir di rumput basah; Charles harus membungkuk untuk lewat di bawah
cabang-cabang. Para penjaga di kandang mereka menggonggong, menyeret
rantai. Saat dia memasuki Bertaux, kuda itu ketakutan dan tersandung.

Itu adalah pertanian yang tampak substansial. Di istal, di atas
pintu terbuka, orang bisa melihat kuda-kuda besar yang diam-diam makan dari yang baru
rak. Tepat di sepanjang bangunan luar terbentang sebuah bukit kotoran besar, dari
yang mengeluarkan cairan kotoran, sementara di antara unggas dan kalkun, lima atau enam
burung merak, kemewahan di peternakan Chauchois, sedang mencari makan di atas
dia. Kandang domba itu panjang, lumbungnya tinggi, dengan dinding sehalusmu
tangan. Di bawah gudang gerobak ada dua gerobak besar dan empat bajak, dengan
cambuk, poros, dan tali kekang mereka lengkap, yang bulunya terbuat dari wol biru
menjadi kotor oleh debu halus yang jatuh dari lumbung. Itu
pelataran miring ke atas, ditanami pepohonan yang ditata simetris, dan
suara kicauan sekawanan angsa terdengar di dekat kolam.

Seorang wanita muda dengan gaun merino biru dengan tiga lipatan datang ke
ambang pintu untuk menerima Monsieur Bovary, yang dia pimpin ke
dapur, di mana api besar berkobar. Sarapan pelayan adalah
mendidih di sampingnya dalam panci kecil dari semua ukuran. Beberapa pakaian basah adalah
pengeringan di dalam sudut cerobong asap. Sekop, penjepit, dan nosel
dari bellow, semua ukuran kolosal, bersinar seperti baja yang dipoles, sementara
di sepanjang dinding tergantung banyak panci dan wajan di mana nyala api yang jelas
perapian, berbaur dengan sinar matahari pertama yang masuk melalui
jendela, dicerminkan dengan gelisah.

Charles naik ke lantai satu untuk menemui pasien. Dia menemukannya di
tempat tidur, berkeringat di bawah pakaian tidurnya, setelah melemparkan topi tidur katunnya
langsung dari dia. Dia adalah pria kecil gemuk berusia lima puluh tahun, dengan kulit putih
dan mata biru, bagian depan kepalanya botak, dan dia memakai anting-anting. Oleh
sisinya di atas kursi berdiri botol brendi besar, dari mana dia menuangkan
dirinya sedikit dari waktu ke waktu untuk menjaga semangatnya; tapi segera
saat dia melihat dokter, kegembiraannya mereda, dan bukannya—
bersumpah, seperti yang telah dia lakukan selama dua belas jam terakhir, mulai mengerang
dengan bebas.

Fraktur itu sederhana, tanpa komplikasi apa pun.

Charles tidak bisa berharap untuk kasus yang lebih mudah. Kemudian memanggil ke pikiran
perangkat tuannya di samping tempat tidur pasien, dia menghibur
penderita dengan segala macam komentar ramah, belaian ahli bedah itu
yang seperti minyak yang mereka pakai di bistouries. Untuk membuat beberapa
bidai seikat bilah dibawa dari rumah gerobak. Charles
memilih satu, memotongnya menjadi dua bagian dan menyusunnya dengan sebuah fragmen
kaca jendela, sementara pelayan merobek seprai untuk membuat perban, dan
Mademoiselle Emma mencoba menjahit beberapa pembalut. Karena dia sudah lama sekali
dia menemukan kotak kerjanya, ayahnya menjadi tidak sabar; dia tidak menjawab,
tetapi saat dia menjahit dia menusuk jarinya, yang kemudian dia berikan padanya
mulut untuk menghisap mereka. Charles terkejut melihat putihnya kukunya.
Mereka berkilau, halus di ujungnya, lebih halus daripada gading
Dieppe, dan berbentuk almond. Namun tangannya tidak cantik, mungkin tidak
cukup putih, dan agak keras di buku-buku jari; selain itu, itu juga
panjang, tanpa infleksi lembut di garis luarnya. Kecantikannya yang sebenarnya ada di
matanya. Meskipun coklat, mereka tampak hitam karena bulu mata, dan
tatapannya datang padamu dengan terus terang, dengan keberanian yang jujur.

Perban selesai, dokter diundang oleh Monsieur Rouault sendiri
untuk "memilih sedikit" sebelum dia pergi.

Charles turun ke kamar di lantai dasar. Pisau dan garpu
dan piala perak diletakkan untuk dua orang di atas meja kecil di kaki a
tempat tidur besar yang memiliki kanopi katun bermotif dengan gambar-gambar yang mewakili
Turki. Ada bau iris-akar dan lembaran lembab yang keluar
dari peti kayu ek besar di seberang jendela. Di lantai di sudut adalah
karung-karung tepung menempel tegak dalam barisan. Ini adalah luapan dari
lumbung tetangga, ke mana tiga anak tangga batu menuju. Dengan cara
dekorasi untuk apartemen, digantung di paku di tengahnya
dinding, yang cat hijaunya terkelupas dari efek sendawa,
adalah kepala krayon Minerva dalam bingkai emas, di bawahnya tertulis
dalam huruf Gotik "Untuk Papa tersayang."

Pertama mereka berbicara tentang pasien, lalu tentang cuaca, tentang dingin yang hebat,
serigala yang memenuhi ladang di malam hari.

Mademoiselle Rouault sama sekali tidak menyukai negara ini, apalagi sekarang
bahwa dia harus menjaga pertanian hampir sendirian. Seperti ruangan itu
dingin, dia menggigil saat makan. Ini menunjukkan sesuatu dari bibirnya yang penuh,
bahwa dia punya kebiasaan menggigit saat diam.

Lehernya menonjol dari kerah putihnya. Rambutnya, yang
dua lipatan hitam tampak masing-masing dari satu bagian, begitu halusnya, adalah—
terbelah di tengah oleh garis halus yang sedikit melengkung dengan
lekukan kepala; dan, hanya menunjukkan ujung telinga, itu bergabung
di belakang dalam sanggul tebal, dengan gerakan bergelombang di pelipis yang
dokter desa melihat sekarang untuk pertama kalinya dalam hidupnya. Bagian atas
pipinya berwarna merah jambu. Dia memiliki, seperti seorang pria, didorong di antara dua
kancing korsetnya kacamata kulit kura-kura.

Ketika Charles, setelah mengucapkan selamat tinggal pada Rouault tua, kembali ke
kamar sebelum pergi, dia menemukannya berdiri, dahinya menempel di
jendela, melihat ke taman, di mana alat peraga kacang telah diketuk
turun oleh angin. Dia berbalik. "Apakah kamu mencari sesuatu?" dia
diminta.

"Cambuk saya, jika Anda mau," jawabnya.

Dia mulai mengobrak-abrik tempat tidur, di balik pintu, di bawah kursi. Dia
jatuh ke lantai, di antara karung dan dinding. Nona
Emma melihatnya, dan membungkuk di atas karung tepung.

Charles karena kesopanannya juga berlari, dan saat dia mengulurkan
lengannya, pada saat yang sama merasakan payudaranya menyentuh bagian belakang
gadis muda membungkuk di bawahnya. Dia menarik dirinya, merah, dan melihat
di atas bahunya saat dia menyerahkan cambuknya.

Alih-alih kembali ke Bertaux dalam tiga hari seperti yang dia janjikan,
dia kembali keesokan harinya, lalu secara teratur dua kali seminggu, tanpa
menghitung kunjungan yang dia lakukan sekarang dan kemudian seolah-olah secara tidak sengaja.

Apalagi semuanya berjalan dengan baik; pasien berkembang dengan baik; dan
ketika, pada akhir empat puluh enam hari, Rouault tua terlihat mencoba berjalan
sendirian di “sarangnya”, Monsieur Bovary mulai dipandang sebagai laki-laki
dari kapasitas yang besar. Old Rouault mengatakan bahwa dia tidak dapat disembuhkan
lebih baik oleh dokter pertama Yvetot, atau bahkan Rouen.

Adapun Charles, dia tidak berhenti untuk bertanya pada dirinya sendiri mengapa itu menyenangkan
kepadanya untuk pergi ke Bertaux. Seandainya dia melakukannya, dia pasti akan—
mengaitkan semangatnya dengan pentingnya kasus ini, atau mungkin karena
uang yang dia harapkan dapat dihasilkan olehnya. Apakah untuk ini, bagaimanapun, bahwa kunjungannya
ke pertanian membentuk pengecualian yang menyenangkan untuk pekerjaan sedikit
hidupnya? Pada hari-hari ini dia bangun pagi-pagi, berangkat dengan berpacu, mendesak
kudanya, lalu turun untuk menyeka sepatu botnya di rumput dan mengenakan pakaian hitam
sarung tangan sebelum masuk. Dia suka pergi ke halaman, dan memperhatikan
gerbang berbalik ke bahunya, ayam berkokok di dinding, para pemuda
lari menemuinya. Dia menyukai lumbung dan istal; dia suka yang tua
Rouault, yang menekan tangannya dan memanggilnya penyelamatnya; dia menyukai
sepatu kayu kecil Mademoiselle Emma di atas bendera gerusan
dapur - sepatu hak tingginya membuatnya sedikit lebih tinggi; dan saat dia masuk
di depannya, sol kayu yang muncul dengan cepat dipukul dengan tajam
terdengar di kulit sepatu botnya.

Dia selalu menemaninya ke anak tangga pertama. Ketika dia
kuda belum dibawa berkeliling dia tinggal di sana. Mereka telah mengatakan
"Selamat tinggal"; tidak ada lagi pembicaraan. Udara terbuka membungkus tubuhnya,
bermain dengan lembut di bagian belakang lehernya, atau meniup ke sana kemari
di pinggulnya tali celemek, yang berkibar seperti pita. Satu kali,
selama pencairan, kulit pohon di halaman mengalir, salju turun
atap bangunan luar mencair; dia berdiri di ambang pintu,
dan pergi untuk mengambil kerainya dan membukanya. Kerai sutra dari
warna dada merpati, di mana matahari bersinar, menerangi
dengan perubahan warna kulit putih wajahnya. Dia tersenyum di bawah
kehangatan lembut, dan tetesan air bisa terdengar jatuh satu per satu
sutra yang diregangkan.

Selama periode pertama kunjungan Charles ke Bertaux, Madame
Bovary junior tidak pernah gagal untuk menanyakan tentang yang tidak valid, dan dia telah—
bahkan dipilih dalam buku yang dia simpan dengan sistem entri ganda
bersihkan halaman kosong untuk Monsieur Rouault. Tetapi ketika dia mendengar dia memiliki
putri, dia mulai bertanya, dan dia belajar Mademoiselle
Rouault, dibesarkan di Biara Ursulin, telah menerima apa yang disebut
"pendidikan yang baik"; dan begitu tahu menari, geografi, menggambar, bagaimana
menyulam dan bermain piano. Itu adalah jerami terakhir.

“Jadi untuk ini,” katanya pada dirinya sendiri, “wajahnya berseri-seri ketika dia—
pergi menemuinya, dan bahwa dia mengenakan rompi barunya dengan risiko
memanjakannya dengan hujan. Ah! wanita itu! Wanita itu!"

Dan dia membencinya secara naluriah. Awalnya dia menghibur dirinya sendiri dengan
kiasan yang tidak dipahami Charles, kemudian dengan pengamatan biasa
yang dia biarkan lewat karena takut akan badai, akhirnya dengan tanda kutip terbuka untuk
yang dia tidak tahu harus menjawab apa. “Kenapa dia kembali ke Bertaux sekarang
bahwa Tuan Rouault telah sembuh dan orang-orang ini belum membayar?
Ah! itu karena seorang wanita muda ada di sana, seseorang yang tahu caranya
berbicara, menyulam, menjadi jenaka. Itulah yang dia pedulikan; dia ingin
kota rindu.” Dan dia melanjutkan--

“Putri Rouault tua yang dirindukan kota! Keluar! Kakek mereka adalah
seorang gembala, dan mereka memiliki sepupu yang hampir kepayahan
untuk pukulan jahat dalam pertengkaran. Tidak ada gunanya membuat keributan seperti itu,
atau menunjukkan dirinya di gereja pada hari Minggu dalam gaun sutra seperti seorang countess.
Selain itu, pria tua yang malang, jika bukan karena colza tahun lalu,
akan banyak berlama-lama untuk membayar tunggakannya.”

Karena sangat lelah, Charles berhenti pergi ke Bertaux. Heloise dibuat
dia bersumpah, tangannya di buku doa, bahwa dia tidak akan pergi ke sana lagi
setelah banyak menangis dan banyak ciuman, dalam ledakan cinta yang besar. Dia
mematuhinya, tetapi kekuatan keinginannya memprotes—
perbudakan perilakunya; dan dia berpikir, dengan semacam naif
kemunafikan, bahwa larangannya untuk melihatnya memberinya semacam hak untuk
mencintai dia. Dan kemudian janda itu kurus; dia memiliki gigi yang panjang; memakai semuanya
memakai selendang hitam kecil, yang ujungnya tergantung di antara dia
tulang belikat; sosok kurusnya terbungkus dalam pakaiannya seolah-olah mereka—
adalah sarung; mereka terlalu pendek, dan memperlihatkan pergelangan kakinya dengan
tali sepatu bot besarnya disilangkan di atas stoking abu-abu.

Ibu Charles datang menjenguk mereka dari waktu ke waktu, tetapi setelah beberapa saat
hari-hari menantu perempuan tampaknya menempatkan keunggulannya sendiri padanya, dan
kemudian, seperti dua pisau, mereka menakutinya dengan bayangan mereka dan—
pengamatan. Itu salah baginya untuk makan begitu banyak.

Mengapa dia selalu menawarkan segelas sesuatu untuk semua orang yang datang?
Betapa keras kepala untuk tidak memakai kain flanel! Di musim semi itu terjadi
notaris di Ingouville, pemegang properti janda Dubuc, satu denda
hari berlalu, membawa serta semua uang di kantornya. Heloise,
memang benar, masih kesurupan, selain bagian dalam perahu senilai enam
ribu franc, rumahnya di Rue St. Francois; namun, dengan semua
keberuntungan ini yang telah begitu terompet di luar negeri, tidak ada, kecuali
mungkin sedikit perabotan dan beberapa pakaian, telah muncul di
rumah tangga. Masalah itu harus diusut. Rumah di Dieppe ditemukan
untuk dimakan dengan hipotek ke yayasannya; apa yang telah dia tempatkan
dengan notaris hanya Tuhan yang tahu, dan bagiannya di perahu tidak melebihi
seribu mahkota. Dia telah berbohong, wanita yang baik! Dalam keterkejutannya,
Monsieur Bovary yang lebih tua, menghancurkan kursi di bendera, menuduhnya
istri karena telah menyebabkan kemalangan pada putranya dengan memanfaatkannya untuk itu
seorang harridan, yang sabuk pengamannya tidak layak untuk disembunyikan. Mereka datang ke Tostes.
Penjelasan diikuti. Ada adegan. Heloise menangis, melemparkannya
lengan tentang suaminya, memohon dia untuk membela dia dari orang tuanya.

Charles mencoba berbicara untuknya. Mereka menjadi marah dan meninggalkan rumah.

Tapi "pukulan itu menghantam rumah." Seminggu setelahnya, saat dia menutup telepon
mencuci di halamannya, dia ditangkap dengan meludah darah, dan
keesokan harinya, sementara Charles membelakanginya menggambar
tirai jendela, dia berkata, "Ya Tuhan!" menghela nafas dan pingsan. Dia
mati! Benar-benar kejutan! Ketika semuanya sudah berakhir di pemakaman, Charles pergi
rumah. Dia tidak menemukan seorang pun di lantai bawah; dia naik ke lantai pertama untuk
ruangan mereka; melihat gaunnya masih tergantung di kaki ceruk; kemudian,
bersandar di meja tulis, dia tinggal sampai malam, dikuburkan
dalam lamunan yang menyedihkan. Bagaimanapun, dia telah mencintainya!



Bab Tiga

Suatu pagi, Rouault yang tua membawakan uang kepada Charles untuk mengaturnya
kaki—tujuh puluh lima franc dalam potongan empat puluh sou, dan seekor kalkun. Dia telah mendengar
kehilangannya, dan menghiburnya sebaik mungkin.

"Aku tahu apa itu," katanya sambil menepuk bahunya; "Saya telah
melalui itu. Ketika aku kehilangan kepergian kekasihku, aku pergi ke ladang untuk menjadi
cukup sendirian. Saya jatuh di kaki pohon; Saya menangis; Saya memanggil Tuhan; saya
berbicara omong kosong kepada-Nya. Saya ingin menjadi seperti tahi lalat yang saya lihat di
cabang, bagian dalamnya penuh dengan cacing, mati, dan ujungnya.
Dan ketika saya berpikir bahwa ada orang lain pada saat itu dengan mereka
istri kecil yang baik memegang mereka dalam pelukan mereka, saya memukul pukulan besar pada
bumi dengan tongkatku. Saya sangat marah karena tidak makan; sangat
gagasan pergi ke kafe membuatku jijik--Anda tidak akan percaya. Sehat,
cukup lembut, satu hari berikutnya, musim semi di musim dingin, dan
musim gugur setelah musim panas, ini memudar, sepotong demi sepotong, remah demi remah;
itu meninggal, itu hilang, saya harus mengatakan itu telah tenggelam; untuk sesuatu
selalu tetap di bawah seperti yang dikatakan orang - berat di sini, di seseorang
jantung. Tetapi karena ini adalah nasib kita semua, seseorang tidak boleh menyerah
sama sekali, dan, karena yang lain telah mati, ingin mati juga. Kamu harus
tenangkan dirimu, Monsieur Bovary. Ini akan berlalu. Datang untuk melihat
kita; putriku memikirkanmu sekarang dan lagi, tahukah kamu, dan dia berkata
kamu melupakan dia. Musim semi akan segera tiba. Kami akan memiliki beberapa
menembak kelinci di warrens untuk sedikit menghiburmu.”

Charles mengikuti sarannya. Dia kembali ke Bertaux. Dia menemukan semua
karena dia telah meninggalkannya, artinya, seperti lima bulan yang lalu. pir
pohon sudah mekar, dan Petani Rouault, berdiri lagi,
datang dan pergi, membuat pertanian lebih penuh kehidupan.

Berpikir itu tugasnya untuk memberikan perhatian terbesar pada dokter
karena posisinya yang menyedihkan, dia memohon padanya untuk tidak melepas topinya,
berbicara kepadanya dengan nada seolah-olah dia sakit, dan bahkan berpura-pura
marah karena tidak ada yang lebih ringan telah disiapkan untuknya
daripada yang lain, seperti krim kental atau pir rebus. Dia
bercerita. Charles mendapati dirinya tertawa, tetapi mengingatnya
istri tiba-tiba kembali kepadanya membuatnya tertekan. Kopi dibawa masuk;
dia tidak memikirkannya lagi.

Dia tidak terlalu memikirkannya karena dia terbiasa hidup sendiri. Yang baru
kegembiraan kemerdekaan segera membuat kesepiannya tertahankan. Dia bisa sekarang
mengubah waktu makannya, masuk atau keluar tanpa penjelasan, dan kapan dia
sangat lelah meregangkan dirinya di tempat tidurnya. Jadi dia merawat dan
memanjakan dirinya dan menerima penghiburan yang ditawarkan kepadanya.
Di sisi lain, kematian istrinya tidak membuatnya sakit di
bisnis, karena selama sebulan orang-orang berkata, “Anak muda yang malang
pria! betapa ruginya!” Namanya telah dibicarakan, latihannya telah
ditingkatkan; dan terlebih lagi, dia bisa pergi ke Bertaux sesukanya.
Dia memiliki harapan tanpa tujuan, dan samar-samar bahagia; dia menganggap dirinya lebih baik
tampak saat dia menyikat kumisnya di depan kaca.

Suatu hari dia tiba di sana sekitar pukul tiga. Semua orang berada di ladang.
Dia pergi ke dapur, tetapi tidak segera melihat Emma; itu
jendela luar ditutup. Melalui celah-celah kayu matahari
dikirim melintasi lantai sinar halus panjang yang patah di sudut
furnitur dan gemetar di sepanjang langit-langit. Beberapa lalat di atas meja
merangkak naik kacamata yang telah digunakan, dan berdengung saat mereka—
menenggelamkan diri dalam ampas sari buah apel. Siang hari yang datang
di dekat cerobong asap, jelaga terbuat dari beludru di bagian belakang perapian, dan
menyentuh dengan biru abu dingin. Antara jendela dan perapian
Emma sedang menjahit; dia tidak memakai fichu; dia bisa melihat tetesan kecil
keringat di bahu telanjangnya.

Setelah gaya orang pedesaan, dia memintanya untuk memiliki sesuatu untuk
minum. Dia mengatakan tidak; dia bersikeras, dan akhirnya sambil tertawa menawarkan untuk memiliki—
segelas minuman keras bersamanya. Jadi dia pergi untuk mengambil sebotol curacao
dari lemari, meraih dua gelas kecil, mengisi satu ke
penuh, menuangkan hampir apa pun ke yang lain, dan, setelah denting
gelas, membawanya ke mulutnya. Karena hampir kosong, dia membungkuk
kembali minum, kepalanya terlempar ke belakang, bibirnya cemberut, lehernya di
tekanan. Dia tertawa karena tidak mendapatkan apa-apa, sementara dengan ujungnya
lidah lewat di antara gigi kecilnya dia menjilat setetes demi setetes
bagian bawah gelasnya.

Dia duduk lagi dan mengambil pekerjaannya, stoking katun putih dia
pekerjaan menjerumat. Dia bekerja dengan kepala tertunduk; dia tidak berbicara, juga tidak
Charles. Udara yang masuk di bawah pintu meniup sedikit debu di atas
bendera; dia menyaksikannya melayang, dan tidak mendengar apa-apa selain denyutnya
di kepalanya dan suara kicau ayam betina yang bertelur di
halaman. Emma dari waktu ke waktu mendinginkan pipinya dengan telapak tangannya
tangan, dan mendinginkannya lagi pada kenop anjing api besar.

Dia mengeluh menderita sejak awal musim dari
pusing; dia bertanya apakah mandi laut akan membantunya; dia mulai
berbicara tentang biaranya, Charles tentang sekolahnya; kata-kata datang kepada mereka. Mereka
naik ke kamar tidurnya. Dia menunjukkan padanya buku musik lamanya, yang kecil
hadiah yang telah dia menangkan, dan mahkota daun ek, tertinggal di bagian bawah a
lemari. Dia juga berbicara dengannya, tentang ibunya, tentang negara, dan bahkan—
menunjukkan kepadanya tempat tidur di taman di mana, pada hari Jumat pertama setiap
bulan, dia mengumpulkan bunga untuk diletakkan di makam ibunya. Tetapi
tukang kebun mereka tidak pernah tahu apa-apa tentang itu; pelayan sangat bodoh!
Dia akan sangat menyukai, jika hanya untuk musim dingin, tinggal di kota,
meskipun panjangnya hari-hari indah membuat negara ini mungkin lebih
melelahkan di musim panas. Dan, menurut apa yang dia katakan, dia
suaranya jelas, tajam, atau, tiba-tiba semua lesu, ditarik keluar
modulasi yang hampir berakhir dengan gumaman saat dia berbicara pada dirinya sendiri, sekarang—
gembira, membuka mata naif yang besar, lalu dengan kelopak matanya setengah tertutup, dia
terlihat penuh kebosanan, pikirannya mengembara.

Pulang pada malam hari, Charles memeriksa kata-katanya satu per satu, mencoba untuk
ingat mereka, untuk mengisi perasaan mereka, agar dia bisa menyelesaikan kehidupan
dia telah hidup sebelum dia mengenalnya. Tapi dia tidak pernah melihatnya dalam pikirannya
selain dia telah melihatnya pertama kali, atau karena dia baru saja meninggalkannya.
Kemudian dia bertanya pada dirinya sendiri apa yang akan terjadi padanya - jika dia akan menikah,
dan kepada siapa! Sayang! Rouault tua itu kaya, dan dia!--sangat cantik! Tetapi
Wajah Emma selalu naik di depan matanya, dan monoton, seperti
bersenandung dari atas, terdengar di telinganya, “Jika Anda harus menikah setelah
semua! Jika kamu harus menikah!” Pada malam hari dia tidak bisa tidur; tenggorokannya adalah
kering; dia haus. Dia bangun untuk minum dari botol air dan
membuka jendela. Malam diselimuti bintang, angin hangat bertiup
di kejauhan; anjing-anjing itu menggonggong. Dia menoleh ke arah
Bertaux.

Berpikir bahwa, bagaimanapun juga, dia tidak akan kehilangan apa-apa, Charles berjanji
sendiri untuk memintanya menikah segera setelah kesempatan ditawarkan, tetapi masing-masing
waktu kesempatan seperti itu memang menawarkan rasa takut tidak menemukan kata-kata yang tepat
menutup bibirnya.

Rouault tua tidak akan menyesal karena menyingkirkan putrinya, yang—
tidak berguna baginya di rumah. Dalam hatinya dia meminta maaf,
berpikir dia terlalu pintar untuk bertani, panggilan di bawah larangan Surga,
karena orang tidak pernah melihat seorang jutawan di dalamnya. Jauh dari menghasilkan banyak uang
olehnya, orang baik itu kalah setiap tahun; karena jika dia baik dalam
tawar-menawar, di mana dia menikmati menghindari perdagangan, di sisi lain
tangan, pertanian dengan benar disebut, dan manajemen internal
pertanian, kurang cocok untuknya daripada kebanyakan orang. Dia tidak rela mengambil
tangannya keluar dari sakunya, dan tidak menyisihkan biaya dalam semua itu
mementingkan dirinya sendiri, suka makan enak, menyalakan api, dan tidur
dengan baik. Dia suka cider tua, kaki kambing yang kurang matang, _glorias_[5] yah
dihajar. Dia mengambil makanannya di dapur sendirian, di seberang api unggun,
di atas meja kecil dibawa kepadanya semua siap diletakkan seperti di atas panggung.

[5] Campuran kopi dan minuman beralkohol.

Oleh karena itu, ketika dia merasakan pipi Charles menjadi merah jika berada di dekatnya
putrinya, yang berarti bahwa dia akan melamarnya suatu hari nanti,
dia mengunyah masalah itu sebelumnya. Dia pasti mengira dia
sedikit kurus, dan bukan menantu yang dia inginkan, tapi dia
dikatakan dibesarkan dengan baik, ekonomis, sangat terpelajar, dan tidak diragukan lagi
tidak akan membuat terlalu banyak kesulitan tentang mas kawin. Sekarang, seperti tua
Rouault akan segera dipaksa untuk menjual dua puluh dua hektar "harta miliknya,"
karena ia berutang banyak kepada tukang batu, pembuat baju zirah, dan sebagai
batang sari-press ingin memperbarui, "Jika dia memintanya," katanya
pada dirinya sendiri, "Aku akan memberikannya padanya."

Di Michaelmas Charles pergi untuk menghabiskan tiga hari di Bertaux.

Yang terakhir telah berlalu seperti yang lain dalam menunda-nunda dari jam ke
jam. Old Rouault mengantarnya pergi; mereka berjalan di sepanjang jalan
penuh bekas roda; mereka akan berpisah. Ini adalah waktunya. Charles memberi
dirinya sampai ke sudut pagar, dan akhirnya, ketika melewati
dia--

“Monsieur Rouault,” gumamnya, “Saya ingin mengatakan sesuatu kepada—
Anda."

Mereka berhenti. Charles terdiam.

“Baiklah, ceritakan kisahmu. Apa aku tidak tahu semuanya?” kata Rouault tua,
tertawa pelan.

“Monsieur Rouault—Monsieur Rouault,” Charles tergagap.

“Saya tidak meminta yang lebih baik”, lanjut petani itu. “Meskipun, tidak diragukan lagi,—
si kecil adalah pikiran saya, tetap kita harus meminta pendapatnya. Jadi Anda mendapatkan
off--aku akan kembali ke rumah. Jika 'ya', Anda tidak perlu kembali karena
semua orang tentang, dan selain itu akan membuatnya sangat kesal. Tapi jadi
bahwa Anda mungkin tidak memakan hati Anda, saya akan membuka lebar rana luar
dari jendela ke dinding; Anda dapat melihatnya dari belakang dengan bersandar
melewati pagar.”

Dan dia pergi.

Charles mengikatkan kudanya ke sebatang pohon; dia berlari ke jalan dan menunggu.
Setengah jam berlalu, lalu dia menghitung sembilan belas menit dengan arlojinya.
Tiba-tiba terdengar suara di dinding; rana telah dilempar
kembali; kail itu masih berayun.

Keesokan harinya pada pukul sembilan dia berada di pertanian. Emma tersipu sebagai
dia masuk, dan dia tertawa paksa untuk menahan dirinya masuk
wajah. Old Rouault memeluk calon menantunya. Diskusi
masalah uang ditunda; apalagi, ada banyak waktu sebelumnya
mereka, karena pernikahan tidak dapat berlangsung dengan sopan sampai Charles keluar
berkabung, artinya, tentang musim semi tahun depan.

Musim dingin berlalu menunggu ini. Mademoiselle Rouault sedang sibuk dengan
bajunya. Sebagian darinya dipesan di Rouen, dan dia membuat dirinya sendiri
chemises dan nightcaps setelah fashion-plate yang dia pinjam. Kapan
Charles mengunjungi petani, persiapan pernikahan dibicarakan
lebih; mereka bertanya-tanya di kamar apa mereka harus makan malam; mereka bermimpi
dari jumlah hidangan yang diinginkan, dan apa yang seharusnya
makanan pembuka.

Emma, ​​sebaliknya, lebih suka mengadakan pernikahan tengah malam
dengan obor, tetapi Rouault tua tidak dapat memahami gagasan seperti itu. Jadi
ada pernikahan di mana empat puluh tiga orang hadir, di mana
mereka tetap enam belas jam di meja, mulai lagi keesokan harinya, dan untuk
sampai batas tertentu pada hari-hari berikutnya.



Bab empat

Para tamu datang lebih awal dengan kereta, dengan kereta kuda satu, roda dua
mobil, pertunjukan terbuka tua, gerobak dengan kerudung kulit, dan yang muda
orang-orang dari desa yang lebih dekat dengan gerobak, di mana mereka berdiri
baris, berpegangan pada sisi agar tidak jatuh, berlari kencang
dan terguncang dengan baik. Beberapa datang dari jarak tiga puluh mil, dari
Goderville, dari Normanville, dan dari Cany.

Semua kerabat dari kedua keluarga telah diundang, pertengkaran antara
teman-teman diatur, kenalan lama kehilangan pandangan tertulis untuk.

Dari waktu ke waktu terdengar bunyi cambuk di belakang pagar; kemudian
gerbang terbuka, kursi malas masuk. Berderap sampai ke kaki
langkah, itu berhenti pendek dan dikosongkan bebannya. Mereka turun dari semua
samping, menggosok lutut dan meregangkan lengan. Para wanita, mengenakan topi,
mengenakan gaun dalam mode kota, rantai arloji emas, pelerine dengan
ujungnya diselipkan ke ikat pinggang, atau fichus berwarna kecil diikat ke bawah
belakang dengan pin, dan yang meninggalkan bagian belakang leher telanjang. para pemuda,
berpakaian seperti papa mereka, tampak tidak nyaman dengan pakaian baru mereka
(banyak hari itu menjahit sepatu bot pertama mereka dengan tangan), dan dengan tangan mereka
sisi, berbicara tidak pernah bekerja, mengenakan gaun putih pertama mereka
komuni yang diperpanjang untuk acara itu adalah beberapa gadis besar berusia empat belas tahun atau
enam belas, sepupu atau kakak perempuan tidak diragukan lagi, rubicund, bingung, mereka
rambut berminyak dengan pomade mawar, dan sangat takut mengotori mereka
sarung tangan. Karena tidak ada cukup anak laki-laki istal untuk melepaskan semua
gerbong, tuan-tuan mengangkat lengan baju mereka dan mengaturnya
diri. Menurut posisi sosial mereka yang berbeda yang mereka kenakan
jas ekor, jas luar, jas tembak, jas cutaway; mantel ekor halus,
harum kehormatan keluarga, yang hanya keluar dari lemari
pada acara-acara kenegaraan; mantel dengan ekor panjang berkibar tertiup angin dan
jubah bundar dan kantong seperti karung; jaket menembak dari kasar
kain, umumnya dikenakan dengan topi dengan puncak berikat kuningan; sangat singkat
mantel cutaway dengan dua kancing kecil di belakang, berdekatan seperti
sepasang mata, dan ekornya tampak terpotong satu demi satu
kapak tukang kayu. Beberapa juga (tetapi ini, Anda mungkin yakin, akan duduk di .)
bagian bawah meja), mengenakan blus terbaik mereka - yaitu,
dengan kerah diturunkan ke bahu, bagian belakang berkumpul menjadi kecil
anyaman dan pinggang diikat sangat rendah dengan ikat pinggang yang berfungsi.

Dan kemeja itu menonjol dari peti seperti cuirasses! Semua orang punya
baru saja memotong rambutnya; telinga menonjol dari kepala; mereka telah
dicukur rapat; beberapa, bahkan, yang harus bangun sebelum fajar, dan
tidak bisa melihat untuk bercukur, memiliki luka diagonal di bawah hidung mereka atau
memotong ukuran sepotong tiga franc di sepanjang rahang, yang segar
udara dalam perjalanan telah terbakar, sehingga wajah berseri-seri putih besar itu—
berbintik-bintik di sana-sini dengan olesan merah.

Mairie berjarak satu setengah mil dari pertanian, dan mereka pergi ke sana
berjalan kaki, kembali dengan cara yang sama setelah upacara di gereja.
Arak-arakan, pertama bersatu seperti satu selendang berwarna panjang yang bergelombang
melintasi ladang, di sepanjang jalan sempit berkelok-kelok di tengah jagung hijau,
segera memanjang, dan pecah menjadi kelompok yang berbeda yang berkeliaran ke
bicara. Pemain biola berjalan di depan dengan biolanya, gay dengan pita di
pasaknya. Lalu datanglah pasangan suami istri, relasi, teman, semuanya
berikut pell-mel; anak-anak tetap di belakang menghibur diri mereka sendiri
memetik bunga lonceng dari telinga gandum, atau bermain di antara mereka sendiri
tak terlihat. Gaun Emma, ​​terlalu panjang, sedikit tertinggal di tanah; dari
dari waktu ke waktu dia berhenti untuk menariknya, dan kemudian dengan hati-hati, bersamanya
bersarung tangan, dia memungut rerumputan kasar dan semak berduri,
sementara Charles, dengan tangan kosong, menunggu sampai dia selesai. Rouault lama,
dengan topi sutra baru dan ujung mantel hitamnya menutupi tangannya
sampai ke paku, memberikan lengannya kepada Madame Bovary senior. Tentang Tuan
Senior Bovary, yang dengan tulus membenci semua orang ini, datang dengan sederhana
dalam mantel rok potongan militer dengan satu baris kancing - dia lewat
pujian bar untuk seorang petani muda yang adil. Dia membungkuk, tersipu,
dan tidak tahu harus berkata apa. Para tamu pernikahan lainnya berbicara tentang
bisnis atau bermain trik di belakang punggung satu sama lain, saling menghasut
di muka untuk menjadi periang. Mereka yang mendengarkan selalu bisa menangkap
mencicit pemain biola, yang terus bermain melintasi ladang. Kapan
dia melihat yang lainnya jauh di belakang dia berhenti untuk mengambil nafas, perlahan
rosin busurnya, sehingga senarnya akan terdengar lebih melengking, lalu set
off lagi, dengan bergantian menurunkan dan mengangkat lehernya, lebih baik untuk menandai
waktu untuk dirinya sendiri. Suara instrumen mengusir si kecil
burung dari jauh.

Meja diletakkan di bawah gudang gerobak. Di atasnya ada empat sirloin, enam
ayam fricassee, daging sapi rebus, tiga kaki daging kambing, dan di tengah
babi guling panggang yang bagus, diapit oleh empat ekor chitterling dengan warna coklat kemerah-merahan. Pada
sudut-sudutnya adalah botol brendi. Sari buah botolan manis berbusa bulat
gabus, dan semua gelas telah diisi sampai penuh dengan anggur
sebelumnya. Piring besar krim kuning, yang bergetar dengan sedikit
goyang meja, telah dirancang di permukaannya yang halus inisial
pasangan yang baru menikah dalam bahasa arab nonpareil. Pembuat manisan Yvetot
telah dipercayakan dengan kue tar dan manisan. Karena dia baru saja mengatur
di tempat itu, dia telah mengambil banyak masalah, dan saat pencuci mulut dia sendiri
membawa satu set hidangan yang membangkitkan teriakan keheranan. Memulai
dengan, di dasarnya ada kotak karton biru, mewakili a
kuil dengan serambi, barisan tiang, dan patung plesteran di sekelilingnya, dan
di relung konstelasi bintang kertas emas; kemudian pada yang kedua
panggung adalah penjara bawah tanah kue Savoy, dikelilingi oleh banyak benteng
dalam manisan angelica, almond, kismis, dan seperempat jeruk; dan
akhirnya, di platform atas lapangan hijau dengan bebatuan di danau
selai, perahu singkat, dan Cupid kecil menyeimbangkan dirinya dengan cokelat
ayunan yang dua uprights berakhir dengan mawar nyata untuk bola di atas.

Sampai malam mereka makan. Ketika salah satu dari mereka terlalu lelah duduk, mereka
pergi keluar untuk berjalan-jalan di halaman, atau untuk bermain dengan gabus di
lumbung, dan kemudian kembali ke meja. Beberapa menuju finish pergi ke
tidur dan mendengkur. Tapi dengan kopi semua orang terbangun. Kemudian mereka mulai
lagu, memamerkan trik, mengangkat beban berat, menampilkan prestasi dengan
jari-jari mereka, lalu mencoba mengangkat gerobak di pundak mereka, dibuat lebar
bercanda, mencium wanita. Pada malam hari ketika mereka pergi, kuda-kuda itu dijejali
sampai ke lubang hidung dengan gandum, hampir tidak bisa masuk ke poros; mereka
ditendang, dipelihara, tali kekangnya putus, majikan mereka tertawa atau mengumpat;
dan sepanjang malam dalam cahaya bulan di sepanjang jalan pedesaan ada
gerobak pelarian dengan kecepatan penuh terjun ke parit, melompati
halaman demi halaman batu, memanjat bukit, dengan wanita bersandar
keluar dari kemiringan untuk menangkap kendali.

Mereka yang menginap di Bertaux menghabiskan malam dengan minum di dapur.
Anak-anak tertidur di bawah kursi.

Pengantin wanita telah memohon kepada ayahnya untuk tidak menikah seperti biasanya
basa-basi. Namun, seorang penjual ikan, salah satu sepupu mereka (yang bahkan
membawa sepasang sol untuk hadiah pernikahannya), mulai menyemprotkan air
dari mulutnya melalui lubang kunci, ketika Rouault tua muncul tepat di
waktu untuk menghentikannya, dan menjelaskan kepadanya bahwa posisi terhormat
menantu laki-lakinya tidak akan mengizinkan kebebasan seperti itu. Sepupu semuanya
sama tidak menyerah pada alasan ini dengan mudah. Dalam hatinya dia menuduh
Rouault tua yang bangga, dan dia bergabung dengan empat atau lima tamu lainnya di
sudut, yang, hanya karena kebetulan, telah beberapa kali berlari
disajikan dengan bantuan daging terburuk, juga menurut pendapat mereka
digunakan dengan buruk, dan berbisik tentang tuan rumah mereka, dan dengan petunjuk tertutup
berharap dia akan menghancurkan dirinya sendiri.

Madame Bovary, senior, tidak membuka mulutnya sepanjang hari. Dia telah
tidak berkonsultasi tentang pakaian menantu perempuannya atau tentang
pengaturan pesta; dia pergi tidur lebih awal. Suaminya, sebagai gantinya
mengikutinya, dikirim ke Saint-Victor untuk beberapa cerutu, dan merokok sampai—
fajar, minum kirsch-punch, campuran yang tidak diketahui perusahaan. Ini
sangat menambah pertimbangan di mana dia ditahan.

Charles, yang tidak suka bercanda, tidak bersinar di pesta pernikahan.
Dia menjawab dengan lemah untuk permainan kata-kata, _doubles entendres_,[6] pujian,
dan sekam bahwa rasanya kewajiban untuk melepaskannya segera setelah sup
muncul.

[6] Makna ganda.

Keesokan harinya, di sisi lain, dia tampak seperti pria lain. Dialah yang
mungkin lebih baik diambil untuk perawan malam sebelumnya,
sedangkan mempelai wanita tidak memberikan tanda yang menunjukkan apapun. Yang paling cerdas melakukannya
tidak tahu apa yang harus dilakukan, dan mereka memandangnya ketika dia lewat
dekat mereka dengan konsentrasi pikiran yang tidak terbatas. Tapi Charles
tidak menyembunyikan apa pun. Dia memanggilnya “istriku”, _tutoyéd_[7] dia, meminta
dia dari semua orang, mencarinya kemana-mana, dan sering dia menyeretnya
ke halaman, di mana dia bisa dilihat dari jauh di antara pepohonan,
melingkarkan lengannya di pinggangnya, dan berjalan setengah membungkuk di atasnya,
mengacak-acak chemisette korsetnya dengan kepalanya.

[7] Menggunakan bentuk sapaan yang sudah dikenal.

Dua hari setelah pernikahan, pasangan yang sudah menikah pergi. Charles, karena
pasiennya, tidak bisa pergi lebih lama. Old Rouault menyuruh mereka mundur
di keretanya, dan dirinya sendiri menemani mereka sampai ke Vassonville. Di Sini
dia memeluk putrinya untuk terakhir kalinya, turun, dan pergi.
Ketika dia telah berjalan sekitar seratus langkah, dia berhenti, dan ketika dia melihat—
gerobak menghilang, rodanya berputar dalam debu, dia menghela nafas panjang.
Kemudian dia ingat pernikahannya, masa lalu, kehamilan pertama
istrinya; dia juga sangat bahagia hari ketika dia membawanya
dari ayahnya ke rumahnya, dan membawanya pergi dengan boncengan,
berlari menembus salju, karena saat itu mendekati waktu Natal, dan
negara serba putih. Dia memegangnya dengan satu tangan, keranjangnya tergantung dari
yang lain; angin meniup renda panjang hiasan kepala Cauchoi-nya sehingga
itu kadang-kadang mengepak di mulutnya, dan ketika dia menoleh dia
melihat di dekatnya, di bahunya, wajah merah mudanya yang kecil, tersenyum diam-diam
di bawah pita emas topinya. Untuk menghangatkan tangannya, dia meletakkannya dari
waktu ke waktu di dadanya. Berapa lama yang lalu itu semua! Putra mereka akan
sudah tiga puluh sekarang. Kemudian dia melihat ke belakang dan tidak melihat apa-apa di
jalan. Dia merasa suram seperti rumah kosong; dan kenangan lembut berbaur
dengan pikiran sedih di otaknya, dibingungkan oleh asap pesta, dia
merasa cenderung sejenak untuk berbelok ke arah gereja. Seperti dia
takut, bagaimanapun, bahwa pemandangan ini akan membuatnya lebih sedih, dia pergi—
segera pulang.

Monsieur dan Madame Charles tiba di Tostes sekitar pukul enam.

Para tetangga datang ke jendela untuk melihat istri baru dokter mereka.

Pelayan tua itu muncul, membungkuk padanya, meminta maaf karena tidak—
menyiapkan makan malam, dan menyarankan nyonya itu, sementara itu, harus
melihat-lihat rumahnya.
