МАДАМ БОВАРИ

Часть I



Глава Один

Мы были в классе, когда вошел директор, а за ним «новый
парень», не одетый в школьную форму, и школьный слуга с
большой письменный стол. Те, кто спал, проснулись, и все встали, как
просто удивлен его работой.

Директор сделал нам знак садиться. Затем, обратившись к
- классный руководитель, - сказал он ему вполголоса, -

«Месье Роже, вот ученик, которого я рекомендую вам; он будет
во-вторых. Если его работа и поведение удовлетворительны, он пойдет в
один из высших классов, как и подобает его возрасту».

«Новый парень», стоящий в углу за дверью, так что
почти не было видно, это был деревенский парень лет пятнадцати и выше
чем любой из нас. Его волосы были подстрижены прямо на лбу, как в деревне
певчие; он выглядел надежным, но очень неловко. Хотя он был
не широкоплечий, в короткой школьной куртке из зеленого сукна с черными
пуговицы, должно быть, были плотно прилегают к проймам и торчали на
расстегнув манжеты, красные запястья привыкли к обнажению. Его ноги, в
синих чулках, выглядывал из-под желтых брюк, туго затянутых
подтяжки, Он носил толстые, плохо вычищенные, подбитые гвоздями сапоги.

Мы начали повторять урок. Он слушал во все уши, как
внимательный, как на проповеди, не осмеливающийся даже скрестить ноги или наклониться
на локте; и когда в два часа прозвенел звонок, хозяин был
вынужден сказать ему, чтобы он шел в ногу с остальными из нас.

Когда мы возвращались к работе, у нас была привычка набрасывать шапки.
землю, чтобы наши руки были более свободны; мы использовали от двери до
подкинуть их под форму, чтобы они ударились о стену и образовали
много пыли: это была «вещь».

Но то ли он не заметил подвоха, то ли не решился попытаться
он, «новенький», даже после того, как
молитвы закончились. Это был один из тех головных уборов составного порядка, в
на которых мы можем найти следы медвежьей шкуры, кивера, козырька, тюленьей шкуры
кепка и хлопковый ночной колпак; одна из тех бедняг, в конце концов, чьи
немое уродство имеет глубину выражения, как лицо слабоумного. овал,
укрепленный китовым усом, он начинался с трех круглых набалдашников; потом вошел
ромбы из бархата и кроличьей кожи, разделенные красной полосой;
после этого что-то вроде мешка, оканчивавшегося картонным многоугольником, покрытым
сложного плетения, из которого свисала на конце длинного тонкого шнура
мелкие скрученные золотые нити на манер кисточки. Кепка была новой;
сияла его вершина.

— Вставай, — сказал мастер.

Он встал; его кепка упала. Весь класс начал смеяться. Он наклонился к
забрать его. Сосед снова сбил его локтем; он выбрал
это еще раз.

— Избавься от шлема, — сказал мастер, немного шутя.

Мальчишки разразились хохотом, который так основательно поставил
бедняга рассердился, что не знает, сохранять ли шапку
в его руке, оставьте его на земле или положите ему на голову. Он сел
снова и положил его себе на колено.

— Встань, — повторил мастер, — и скажи мне свое имя.

Новичок заикающимся голосом произнес неразборчивое имя.

"Опять таки!"

Слышалось такое же бормотание слогов, заглушаемое хихиканьем
класс.

«Громче!» воскликнул мастер; "громче!"

Тогда «новенький» принял высшую резолюцию, открыто
большой рот, и кричал во весь голос, как будто звал кого-то
в слове «Чарбовари».

Поднялся гомон, поднялся крещендо взрывами пронзительных голосов (они
кричал, лаял, топал ногами, повторял: «Чарбовари! Чарбовари»), затем умер
на отдельные ноты, с большим трудом становясь все тише, и
время от времени внезапно возобновляясь вдоль линии формы, откуда
тут и там, как сырая хлопушка, раздается сдавленный смех.

Однако под дождем поборов порядок постепенно восстанавливался.
в классе; и мастеру удалось уловить имя
«Карл Бовари», который ему продиктовали, расписали и перечитали,
тут же велел бедолаге идти и садиться на штрафной бланк
у подножия стола мастера. Он встал, но перед уходом замешкался.

"Что вы ищете?" — спросил хозяин.

-- Моя кепка, -- робко сказал "новенький", тревожно оглядываясь по сторонам.
ему.

«Пятьсот строк на весь класс!» закричал яростным голосом
остановился, как _Quos ego_[1], новый порыв. "Тишина!" продолжение
— возмущенно спросил барин, вытирая лоб платком, который он
только что снял с шапки. «Что касается тебя, «новенький», ты будешь спрягать
'_ridiculus sum_'[2] двадцать раз».

[1] Цитата из «Энеиды», обозначающая угрозу.

[2] Я смешон.

Потом уже более мягким тоном: «Иди, ты снова найдешь свою шапку; это не
был украден».

Тишина была восстановлена. Головы склонились над партами, а «новенький» остался
два часа в примерной позе, хотя время от времени некоторые
Бумажный шарик, сорвавшийся с кончика ручки, ударил его по лицу. Но он
вытер лицо одной рукой и продолжал неподвижно, опустив глаза.

Вечером, при сборах, вытащил из-за стола ручки,
расставил свои мелкие пожитки и тщательно разправил бумагу. мы видели его
работать добросовестно, ища каждое слово в словаре, и
принимая величайшие усилия. Благодаря, без сомнения, его готовности
показал, он не должен был опускаться на класс ниже. Но хотя он знал свою
правила сносно, он мало финишировал в композиции. Это было лекарство
о его деревне, которая научила его первой латыни; его родители из
мотивы экономии, отправив его в школу как можно позже.

Его отец, мсье Шарль Дени Бартоломе Бовари, на пенсии.
фельдшер-майор, скомпрометирован около 1812 г. по определенной воинской повинности
скандалов, и вынужденный в это время оставить службу, занял
преимущество своей прекрасной фигуры, чтобы получить приданое в шестьдесят тысяч
франков, которые предлагались в лице дочери чулочно-носочного мастера, упавшей
влюблена в его красоту. Прекрасный человек, великолепный оратор, делающий свое дело
шпоры звенят при ходьбе, бакенбарды сбегают в усы,
его пальцы всегда украшены кольцами и украшены яркими цветами,
у него был рывок военного человека с легким ходом коммерческого
путешественник.

Женившись, он три или четыре года жил на состояние жены,
хорошо обедать, поздно вставать, курить длинные фарфоровые трубки, не заходить
по ночам и после театра и посещающих кафе. Свекор
умер, оставив мало; он возмутился этим, «зашел за
бизнесе», потерял на этом немного денег, затем удалился в деревню, где
думал, что заработает.

Но так как он знал о земледелии не больше, чем ситцевый, когда он ездил на своих лошадях
вместо того, чтобы посылать их пахать, пил свой сидр в бутылке вместо
продавал его в бочках, ел лучшую птицу на своей ферме и намазывал маслом
свои охотничьи сапоги жиром своих свиней, он не замедлил найти
из того, что ему было бы лучше отказаться от всех спекуляций.

На двести франков в год ему удавалось жить на границе
провинции Ко и Пикардия, наполовину ферма, наполовину
частный дом; и вот, скисший, снедаемый сожалениями, проклиная свою
удача, завидуя всем, он замкнулся в сорок пять лет,
Он устал от людей, сказал он и решил жить в мире.

Его жена когда-то обожала его; она надоела ему
тысячи угодничеств, которые только еще больше оттолкнули его. Когда-то живой,
экспансивная и ласковая, с возрастом она стала (после
вид вина, которое на воздухе превращается в уксус) вспыльчивый,
ворчливый, раздражительный. Она так много страдала без жалоб в
сначала, пока ей не показалось, что он гоняется за всеми деревенскими хлопотами, и
пока двадцать плохих домов не отправили его к ней ночью, усталого,
вонючий пьяный. Тогда ее гордость восстала. После этого она замолчала,
хороня свой гнев в немом стоицизме, который она сохраняла до самой смерти.
Она постоянно занималась хозяйственными делами. Она
звонил адвокатам, президенту, вспоминал, когда наступил срок оплаты счетов,
обновлял их, а дома гладил, шил, стирал, ухаживал за
рабочих, платил по счетам, а он, ни о чем не заботясь,
вечно одурманенный сонной угрюмостью, откуда он только очнулся
говорить ей неприятные вещи, сидели, курили у огня и плевались
в пепел.

Когда у нее родился ребенок, его пришлось отдать няне. Когда он пришел домой,
парень был избалован, как будто он был принцем. Его мать набила его
с вареньем; отец позволил ему бегать босиком и, играя в
философ, даже сказал, что с тем же успехом он мог бы ходить совершенно голым, как
молодняк животных. В отличие от материнских идей, у него была определенная
мужественное представление о детстве, на основе которого он стремился сформировать своего сына, желая
воспитывать его сурово, как спартанца, чтобы дать ему сильную
конституция. Он отправил его спать без огня, научил пить
от больших глотков рома и насмехаться над религиозными процессиями. Но,
миролюбивый по натуре, юноша плохо отвечал на его понятия. Его
мать всегда держала его возле себя; она вырезала для него картон, сказала ему
сказки, развлекали его бесконечными монологами, полными меланхолического веселья
и очаровательная чепуха. В своей жизненной изоляции она сосредоточилась на
голову ребенка, все ее разбитые, разбитые тщеславия. Она мечтала о
высокая станция; она уже видела его, высокого, красивого, умного, уравновешенного, как
инженер или юрист. Она научила его читать и даже на старом
фортепиано, она научила его двум или трем песенкам. Но ко всему этому
Господин Бовари, мало заботившийся о письмах, сказал:
пока. Будут ли у них когда-нибудь средства отправить его в государственную школу, в
купить ему практику или запустить его в бизнес? Кроме того, с щекой мужчина
всегда преуспевает в мире». Госпожа Бовари закусила губу, и ребенок
стучал по деревне.

Он пошел за батраками, прогнал с комьями земли ворон
которые летали. Он ел ежевику вдоль живой изгороди, следил за
гуси с длинным хлыстом, во время жатвы ходили на сенокос, бегали в
лесу, в дождливые дни играли в классики под церковным крыльцом и
на больших праздниках просил бидла позволить ему звонить в колокола, чтобы он
может повиснуть всем своим весом на длинной веревке и почувствовать, что его несет вверх
им в своем движении. Между тем он рос как дуб; он был силен в
рука, свежий цвет.

Когда ему было двенадцать лет, его мать поступила по-своему; он начал
уроки. Кюре взял его за руку; но уроки были такими короткими и
нерегулярно, что они не могли быть много пользы. Их давали впрок
мгновения в ризнице, поспешно вставая между крещением и
захоронение; или же кюре, если ему не нужно было выходить, посылал за своим учеником
после _Angelus_[3]. Они поднялись в его комнату и уселись; в
мухи и мотыльки порхали вокруг свечи. Это было близко, ребенок
заснул, и добрый человек, начав дремать, положив руки на
живот, вскоре захрапел с широко открытым ртом. В других случаях,
когда мсье ле Кюре, возвращаясь после введения виатикума,
какому-то больному по соседству, увидел Чарльза
играя в поле, он позвал его, поучал его четверть
час и воспользовался случаем, чтобы заставить его спрягать свои
глагол у подножия дерева. Дождь прервал их или
знакомство прошло. Все-таки он всегда был им доволен, и
даже сказал, что у «молодого человека» была очень хорошая память.

[3] Молитва, произносимая утром, в полдень и вечером при звуке
колокол. Здесь вечерняя молитва.

Чарльз не мог так продолжать. Госпожа Бовари сделала решительные шаги.
Пристыженный или, вернее, утомленный, г-н Бовари сдался без
борьбы, и они ждали еще один год, так что парень должен взять
его первое причастие.

Прошло еще шесть месяцев, и через год после того, как Чарльза наконец отправили в
школу в Руане, куда отец отвез его в конце октября,
во время ярмарки Сен-Ромен.

Теперь никому из нас было бы невозможно вспомнить что-либо о
ему. Это был юноша с уравновешенным темпераментом, который играл во время игры, работал
в школьные часы, был внимателен на уроках, хорошо спал в общежитии,
и хорошо поели в столовой. У него была _in loco parentis_[4] оптовая
торговец скобяными изделиями на улице Гантери, который вывозил его раз в месяц на
По воскресеньям после того, как его магазин был закрыт, отправлял его на прогулку по набережной в
посмотреть на лодки, а потом вернули его в колледж в семь
часов до ужина. Каждый четверг вечером он писал длинное письмо
его мать красными чернилами и тремя облатками; затем он перешел к своей истории
блокноты, или читать старый том «Анархазиса», который стучал
об учебе. Отправляясь на прогулку, он разговаривал со слугой, который,
как и он сам, приехал из деревни.

[4] Вместо родителя.

Благодаря упорному труду он всегда оставался примерно в середине класса; однажды
даже он получил сертификат по естественной истории. Но в конце своего
третий год родители забрали его из школы, чтобы он учился
медицины, убежденный, что он может даже получить степень самостоятельно.

Его мать выбрала для него комнату на четвертом этаже красильни.
знал, глядя на Eau-de-Robec. Она организовала его
доску, купил ему мебель, стол и два стула, отправил домой за старым
кровать из вишневого дерева и купили, кроме того, маленькую чугунную печку с
запас дров, которые должны были согреть бедного ребенка.

Затем, в конце недели, она уехала после тысячи наставлений
быть хорошим теперь, когда он собирался быть предоставленным самому себе.

Программа, которую он прочитал на доске объявлений, ошеломила его; лекции
по анатомии, лекции по патологии, лекции по физиологии, лекции по
фармация, лекции по ботанике, клинической медицине и терапии,
не считая гигиены и materia medica — все названия которых
этимологий, которых он не знал, и они были для него подобны множеству дверей в
святилища, наполненные великолепной тьмой.

Он ничего не понял во всем этом; все было очень хорошо слушать - он сделал
не следовать. Тем не менее он работал; у него были переплетенные тетради, он посещал все
курсы, не пропустил ни одной лекции. Он сделал свою маленькую ежедневную задачу
как мельничная лошадь, которая ходит кругами с завязанными глазами, а не
зная, какую работу он выполняет.

Чтобы избавить его от расходов, мать каждую неделю отправляла ему перевозчиком
кусок телятины, запеченный в духовке, которым он обедал, когда вернулся
из больницы, пока он сидел, пиная ногами стену.
После этого ему приходилось бегать на лекции, в операционную, в
больницу и вернуться к себе домой на другом конце города. в
вечером, после скудного обеда своего хозяина, он вернулся к себе
комнате и снова принялся за работу в мокрой одежде, которая дымилась, когда он сидел в
перед горячей печкой.

В погожие летние вечера, когда на тесных улицах
пусто, когда слуги играют в волан у дверей, он
открыл окно и высунулся. Река, которая образует этот квартал
Руанская жалкая маленькая Венеция текла под ним, между
мосты и перила, желтые, фиолетовые или синие. Рабочие на коленях
на берегу, мыли голые руки в воде. На выступающие столбы
с чердаков сохли на воздухе мотки хлопка. Противоположный,
за корнями простиралось чистое небо с красным заходящим солнцем. Как
приятно это должно быть дома! Как свежо под буком! И он
расширил ноздри, чтобы вдохнуть сладкие запахи страны
что до него не дошло.

Он похудел, фигура стала выше, лицо приняло грустный вид.
это сделало его почти интересным. Естественно, через равнодушие он
отказался от всех принятых им решений. Однажды он пропустил лекцию; в
на следующий день все лекции; и, наслаждаясь своей праздностью, мало-помалу,
он вообще бросил работу. Он имел привычку ходить в
паб, и имел страсть к домино. Чтобы заткнуться каждый
вечером в грязном общественном зале, толкаться на мраморных столах
маленькие бараньи кости с черными точками казались ему прекрасным доказательством его
свобода, которая подняла его в его собственном уважении. Он начал видеть
жизнь, сладость украденных удовольствий; и когда он вошел, он положил
его рука на дверной ручке с радостью почти чувственной. Тогда многое
скрытое в нем вышло наружу; он выучил куплеты наизусть и пел их
своих сослуживцев, увлекся Беранже, научился
делать пунш и, наконец, как заниматься любовью.

Благодаря этим подготовительным работам он полностью потерпел неудачу в своем
экзамен на обычную степень. Его ждали дома в ту же ночь
чтобы отпраздновать его успех. Он начал пешком, остановился в начале
из деревни, послал за своей матерью и рассказал ей все. Она извинила
его, возложил вину за его неудачу на несправедливость экзаменаторов,
немного подбодрила его и взяла на себя все исправить.
Лишь пять лет спустя г-н Бовари узнал правду; это было
старый тогда, и он принял это. Более того, он не мог поверить, что человек
рожденный от него мог быть дураком.

Итак, Чарльз снова принялся за работу и готовился к экзамену.
непрестанно заучивая все старые вопросы наизусть. Он прошел довольно
хорошо. Какой счастливый день для его матери! Устроили грандиозный обед.

Куда ему пойти тренироваться? В Тостес, где был только один старый
доктор. Госпожа Бовари уже давно высматривала его
смерти, а старика едва успели упаковать, как Чарльз
установлен напротив его места в качестве его преемника.

Но это было еще не все, чтобы воспитать сына, иметь его
преподавал медицину и открыл для себя Тостес, где мог практиковать ее;
у него должна быть жена. Она нашла ему одного — вдову судебного пристава в
Дьепп, которому было сорок пять лет, и его доход составлял тысячу двести франков.
Хотя она была некрасива, сухая, как кость, с лицом, усыпанным прыщами,
у весны есть почки, у мадам Дюбюк не было недостатка в женихах. Чтобы достичь ее
концы г-жа Бовари должна была вытеснить их всех, и ей даже удалось
очень ловко сбивая с толку происки мясника, поддерживаемого
священники.

Чарльз видел в браке начало более легкой жизни, думая, что он
будет свободнее распоряжаться собой и своими деньгами. Но его
жена была хозяином; он должен был сказать это и не говорить то в обществе, чтобы поститься
каждую пятницу одеваться, как ей нравится, беспокоить по ее приказу пациентов
кто не платил. Она открывала его письмо, смотрела, как он приходит и уходит,
и слушал у перегородки, когда женщины приходили посоветоваться с ним в его
операция.

Она должна есть свой шоколад каждое утро, бесконечные знаки внимания. Она
постоянно жаловалась на нервы, грудь, печень. Шум
шаги сделали ее больной; когда люди покинули ее, одиночество стало ненавистным для
ее; если они вернутся, несомненно, увидят ее смерть. Когда Чарльз
Вернувшись вечером, она протянула две длинные тонкие руки из
под простынями, накинул их ему на шею и, усадив
на краю кровати, стала рассказывать ему о своих бедах: он
пренебрегал ею, он любил другую. Ее предупредили, что она будет
несчастный; и она закончила тем, что попросила у него дозу лекарства и немного
больше любви.



Глава вторая

Однажды ночью около одиннадцати часов их разбудил шум
лошадь подъезжает к их двери. Слуга открыл
через чердачное окно и какое-то время вел переговоры с мужчиной на улице внизу.
Он пришел за доктором, у него было письмо. Наташа спустилась вниз
вздрагивая и отвинчивая стержни и болты один за другим. Мужчина ушел
свою лошадь и, следуя за слугой, внезапно оказался позади нее. Он
вынул из своей шерстяной шапки с серыми башмаками завернутое в
тряпку и осторожно подал ее Чарльзу, который опирался локтем на
подушку, чтобы прочитать это. Натаси, стоя возле кровати, держала свет.
Мадам из скромности отвернулась к стене и показала только спину.

Это письмо, запечатанное синей восковой печатью, умоляло мсье
Бовари немедленно явиться на ферму Берто, чтобы починить сломанную
нога. Теперь от Тоста до Берто было добрых восемнадцать миль в поперечнике.
страну через Лонгвиль и Сен-Виктор. Это была темная ночь;
Госпожа Бовари-младшая боялась несчастных случаев из-за своего мужа. Значит это было
решил, что конюх должен идти первым; Чарльз начал бы три
часов спустя, когда взошла луна. Навстречу ему должны были послать мальчика, и
укажи ему дорогу на ферму и открой ему ворота.

К четырем часам утра Чарльз, хорошо укутанный в свою
плащ, отправился в Берто. Все еще сонный от тепла своей постели,
он позволил себя убаюкать тихой рысью своей лошади. Когда он остановился
по собственной воле перед теми дырами, окруженными шипами, что
вырыты на краю борозды, Чарлз вздрогнул, внезапно
вспомнил сломанную ногу и попытался вспомнить все переломы
он знал. Дождь прекратился, рассветало, и на ветках
на голых деревьях неподвижно сидели птицы, их маленькие перья
колышется на холодном утреннем ветру. Равнинная местность простиралась до
глаз мог видеть, и пучки деревьев вокруг ферм через большие промежутки
казались темно-фиолетовыми пятнами на отливающей серой поверхности, что на
горизонт растворился во мраке неба.

Чарльз время от времени открывал глаза, его ум утомлялся, и,
Когда на него напал сон, он вскоре впал в дремоту, в которой его недавняя
ощущения, смешанные с воспоминаниями, он осознал двойную
себя, одновременно студента и женатого человека, лежащего в своей постели, как и сейчас, и
пересекая операционный зал как в старые добрые времена. Теплый запах припарок
смешался в его мозгу со свежим запахом росы; он слышал железо
кольца звенели по карнизам кровати и увидел свою жену
спать. Проезжая Вассонвиль, он наткнулся на мальчика, сидевшего на
трава на краю канавы.

— Вы доктор? — спросил ребенок.

На ответ Шарля он взял в руки свои деревянные башмаки и побежал дальше.
перед ним.

Врач общей практики, ехавший рядом, понял из разговора своего проводника
что г-н Руо, должно быть, один из зажиточных фермеров.

Накануне вечером он сломал ногу, возвращаясь домой из
Застолье в двенадцатую ночь у соседа. Его жена была мертва в течение двух
годы. С ним была только его дочь, которая помогала ему сохранить
жилой дом.

Колеи становились глубже; они приближались к Берто.

Малыш, проскользнув в дыру в изгороди, исчез;
затем он вернулся в конец двора, чтобы открыть ворота. То
лошадь поскользнулась на мокрой траве; Чарльзу пришлось наклониться, чтобы пройти под
ветви. Сторожевые псы в своих конурах лаяли, волоча за собой
цепи. Когда он въехал в Берто, лошадь испугалась и споткнулась.

Это была солидная на вид ферма. В конюшне, над верхушкой
открытые двери, можно было видеть огромных ломовых лошадей, тихо кормящихся из новых
стойки. Вдоль хозяйственных построек тянулась большая навозная куча, от
который сочился навозной жидкостью, а среди кур и индеек пять или шесть
павлины, роскошь на фермах Шошуа, паслись на вершинах
Это. Овчарня была длинная, амбар высокий, стены гладкие, как
рука. Под навесом стояли две большие телеги и четыре плуга с
их кнуты, оглобли и сбруя завершены, чьи руны из синей шерсти
загрязнялись мелкой пылью, падавшей из амбаров. То
двор с наклоном вверх, засаженный деревьями, расположенными симметрично, и
у пруда слышался стук стаи гусей.

В гостиную подошла молодая женщина в голубом мериносовом платье с тремя воланами.
порога, чтобы встретить г-на Бовари, которого она провела в
кухня, где горел большой огонь. Завтрак слуги был
кипит рядом с ним в маленьких горшках всех размеров. Какая-то мокрая одежда была
сушка внутри каминного угла. Лопата, щипцы и насадка
мехов, все колоссальных размеров, сияли, как полированная сталь, а
вдоль стен висело множество кастрюль и сковородок, в которых пылало чистое пламя
очага, смешиваясь с первыми лучами солнца, проникающими сквозь
окно, отражалось судорожно.

Чарльз поднялся на первый этаж, чтобы увидеть пациента. Он нашел его в своем
постели, вспотев под постельным бельем, выбросив ватный ночной колпак
сразу от него. Это был толстяк лет пятидесяти, с белой кожей.
и голубые глаза, передняя часть его головы лысая, и он носил серьги. К
сбоку от него на стуле стоял большой графин бренди, откуда он налил
сам понемногу время от времени для поддержания бодрости духа; но как только
как только он увидел доктора, восторг его поутих, и вместо
ругаясь, как он делал последние двенадцать часов, начал стонать
свободно.

Перелом был простой, без каких-либо осложнений.

Чарльз не мог и надеяться на более легкое дело. Затем вспоминая
приспособления своих хозяев у постели больного, он утешал
страдальца всякими любезностями, этими ласками хирурга
это похоже на масло, которым они смазывают бистори. Для того, чтобы сделать некоторые
лубок из телеги принесли связку реек. Чарльз
выбрал один, разрезал его на две части и выстрогал осколком
оконного стекла, пока слуга рвал простыни, чтобы сделать бинты, и
Мадемуазель Эмма попыталась сшить прокладки. Как она была давным-давно
она нашла свой рабочий портфель, ее отец забеспокоился; она не ответила,
но когда она шила, она уколола себе пальцы, которые потом приложила к
рот, чтобы сосать их. Чарльза удивила белизна ее ногтей.
Они были блестящими, с тонкими кончиками, более отполированными, чем слоновая кость.
Дьеппский и миндалевидный. И все же ее рука не была красивой, может быть, не
достаточно белый и немного твердый на костяшках пальцев; кроме того, это было слишком
длинные, без мягких изгибов в очертаниях. Ее настоящая красота заключалась в
ее глаза. Хотя они и коричневые, но из-за ресниц они казались черными.
ее взгляд шел на вас откровенно, с откровенной смелостью.

Перевязка окончена, доктора пригласил сам мсье Руо.
«поковыряться» перед отъездом.

Чарльз спустился в комнату на первом этаже. Ножи и вилки
и серебряные кубки стояли на двоих на маленьком столике у подножия
огромная кровать с балдахином из набивного хлопка с фигурами, изображающими
турки. Пахло корнем ириса и влажными простынями.
из большого дубового сундука напротив окна. На полу по углам стояли
мешки с мукой воткнуты вертикально рядами. Это были переливы из
соседний амбар, к которому вели три каменные ступеньки. Путем
украшение для квартиры, висит на гвозде посередине
стена, чья зеленая краска облупилась от воздействия селитры,
была нарисованная карандашом голова Минервы в золотой рамке, под которой было написано
готическими буквами «Дорогому папе».

Сначала говорили о больном, потом о погоде, о сильном холоде,
волков, наводнивших поля ночью.

Мадемуазель Руо совсем не любила деревню, особенно сейчас.
что ей приходилось ухаживать за фермой почти в одиночку. Так как комната была
холодно, она дрожала, пока ела. Это показало что-то из ее полных губ,
что у нее была привычка кусаться, когда она молчала.

Ее шея выделялась из-под белого отложного воротника. Ее волосы, чьи
две черные складки казались цельным куском, такими гладкими они были,
разделенный посередине тонкой линией, которая слегка изгибалась вместе с
кривая головы; и, едва показав кончик уха, присоединился
сзади в густом шиньоне, с волнообразным движением у висков, что
земский врач увидел теперь в первый раз в жизни. Верхняя часть
ее щека была розового цвета. Она, как мужчина, втиснулась между двумя
пуговицы ее корсажа — очки в черепаховом панцире.

Когда Шарль, попрощавшись со старым Руо, вернулся в
Перед уходом из комнаты он застал ее стоящей, прижавшись лбом к стене.
окно, выходившее в сад, где были сбиты подпорки для бобов.
вниз по ветру. Она обернулась. — Ты что-нибудь ищешь? она
спросил.

— Мой кнут, пожалуйста, — ответил он.

Он стал рыться на кровати, за дверями, под стульями. Это
упал на пол между мешками и стеной. Мадемуазель
Эмма увидела это и склонилась над мешками с мукой.

Шарль из вежливости тоже рванулся и, протягивая
рукой, в то же мгновение почувствовал, как его грудь коснулась спины
молодая девушка наклонилась под ним. Она выпрямилась, вся алая, и посмотрела
на него через плечо, когда она вручила ему его хлыст.

Вместо того, чтобы вернуться в Берто через три дня, как он обещал,
он вернулся на следующий же день, затем регулярно два раза в неделю, без
считая визиты, которые он наносил время от времени, как бы случайно.

Кроме того, все шло хорошо; состояние больного улучшилось; а также
когда по прошествии сорока шести дней старый Руо был замечен пытающимся ходить
в одиночестве в своей «берлоге» г-н Бовари стал считаться человеком
большой емкости. Старый Руо сказал, что его нельзя было вылечить.
лучше первым доктором Ивето или даже Руана.

Что же касается Чарльза, то он не переставал спрашивать себя, почему это доставило ему удовольствие.
ему пойти к Берто. Если бы он это сделал, то, без сомнения,
приписывал свое усердие важности дела, а может быть,
деньги, которые он надеялся заработать на этом. Но не для этого ли его визиты
на ферме представляло собой восхитительное исключение из скудных занятий
его жизнь? В эти дни он вставал рано, пускался в галоп, подгоняя
свою лошадь, затем сел, чтобы вытереть сапоги о траву, и надел черный
перчатки перед входом. Ему нравилось заходить во двор и замечать
ворота поворачиваются к его плечу, петух поет на стене, хлопцы
беги ему навстречу. Ему нравились амбар и конюшни; ему нравилось старое
Руо, который пожал ему руку и назвал своим спасителем; ему понравилось
маленькие деревянные башмачки мадемуазель Эммы на ободранных флагах
кухня — высокие каблуки делали ее немного выше; и когда она вошла
перед ним, деревянные подошвы, быстро подскакивающие, ударялись с резким
звук против кожи ее сапог.

Она всегда сопровождала его до первой ступеньки лестницы. Когда его
лошадь еще не была приведена в порядок, она осталась там. Они сказали
"До свидания"; разговоров больше не было. Открытый воздух окутывал ее,
играл с мягким пухом на затылке или дул туда-сюда
на бедрах развевались завязки передника, как вымпелы. Один раз,
во время оттепели кора деревьев во дворе сочилась, снег на
крыши надворных построек плавились; она стояла на пороге,
пошла за зонтом и открыла его. Зонтик из шелка
цвет голубиных грудок, сквозь которые светило солнце, освещало
белоснежную кожу ее лица. Она улыбнулась под
нежное тепло, и слышно было, как одна за другой падают капли воды на
натянутый шелк.

В первый период визитов Шарля к Берто мадам
Бовари-младший всегда наводил справки о больной, и она
даже выбрал в книге, которую она вела по системе двойной записи
чистый чистый лист для мсье Руо. Но когда она услышала, что у него
дочери, она стала наводить справки и узнала мадемуазель
Руо, выросший в монастыре урсулинок, получил то, что называется
«хорошее образование»; а так знал танцы, географию, рисование, как
вышивать и играть на пианино. Это была последняя капля.

«Так вот от того, — сказала она себе, — его лицо сияет, когда он
идет к ней, и что он надевает свой новый жилет, рискуя
портит его дождем. Ах! Эта женщина! Эта женщина!"

И она инстинктивно ее ненавидела. Сначала она утешала себя
аллюзии, которых Чарльз не понял, то случайными наблюдениями
который он пропустил из страха перед бурей, наконец, открытыми апострофами к
на что он не знал, что ответить. «Почему он вернулся к Берто именно сейчас?
что мсье Руо вылечился и что эти люди еще не заплатили?
Ах! это было потому, что там была молодая леди, кто-то, кто знает, как
говорить, вышивать, остроумничать. Вот что его заботило; он хотел
город скучает». И она продолжала...

— Дочь старого Руо, горожанка! Убирайся! Их дедушка был
пастух, и у них есть двоюродный брат, который чуть не попал в суд присяжных
за неприятный удар в ссоре. Не стоит поднимать такую ​​шумиху,
или показываться в церкви по воскресеньям в шелковом платье, как графиня.
Кроме того, бедняга, если бы не рапс в прошлом году,
пришлось бы потрудиться, чтобы погасить свою задолженность».

Из-за сильной усталости Шарль перестал ходить к Берто. Элоиза сделала
поклянись ему рукой в ​​молитвеннике, что он больше туда не пойдет
после долгих рыданий и множества поцелуев, в великом порыве любви. Он
повиновался тогда, но сила его желания протестовала против
раболепие его поведения; и подумал он с какой-то наивной
лицемерие, что запрет на свидания с ней давал ему своего рода право
любить ее. И тогда вдова была худой; у нее были длинные зубы; носил во всем
носит маленькую черную шаль, край которой свисал между ее
лопатка; ее костлявая фигура была обтянута одеждой, как будто они
были ножны; они были слишком коротки и обнажали ее лодыжки с
шнурки ее больших ботинок перекрещивались поверх серых чулок.

Время от времени к ним приезжала мать Чарльза, но через несколько
несколько дней невестка, казалось, ставила ее в тупик, и
потом, как два ножа, изрезали его своими отражениями и
наблюдения. Было неправильно с его стороны так много есть.

Почему он всегда предлагал стакан чего-нибудь каждому, кто приходил?
Какое упрямство - не носить фланелевую одежду! Весной выяснилось, что
нотариус в Ингувиле, владелец имущества вдовы Дюбюк, один штраф
день ушел, забрав с собой все деньги в своем кабинете. Элоиза,
правда, до сих пор владеет, кроме доли в лодке стоимостью в шесть
тысяча франков, ее дом на улице Сен-Франсуа; и еще при всем
это состояние, о котором так трубили за границей, ничего, кроме
возможно, немного мебели и кое-какая одежда появились в
семья. Пришлось заняться делом. Дом в Дьеппе был найден
быть съеденным с закладными к его основаниям; что она поставила
с нотариусом одному Богу известно, и ее доля в лодке не превышала
одна тысяча крон. Она солгала, добрая леди! В своем раздражении,
Господин Бовари-старший, разбив стул о плиты, обвинял
жена причинила несчастье сыну, запрягая его в такую
харридан, чья сбруя не стоила того, чтобы ее прятать. Они пришли в Тостес.
Последовали объяснения. Были сцены. Элоиза в слезах бросает ее
обняла мужа, умоляла его защитить ее от родителей.

Чарльз попытался заступиться за нее. Они разозлились и ушли из дома.

Но «удар пришелся по душе». Через неделю после того, как она вешала трубку
мылась во дворе, ее схватило кровохарканьем, и
на следующий день, пока Чарльз стоял спиной к ней, рисуя
оконной занавеске, она сказала: «О Боже!» вздохнул и потерял сознание. Она была
мертвых! Какой сюрприз! Когда все было кончено на кладбище, Чарльз пошел
дома. Он никого не нашел внизу; он поднялся на первый этаж, чтобы
их комната; увидел ее платье, все еще висевшее у подножия ниши; тогда,
прислонившись к письменному столу, он просидел до вечера, похоронив
в грустной задумчивости. Ведь она любила его!



В третьей главе

Однажды утром старый Руо принес Шарлю деньги за то,
нога -- семьдесят пять франков монетами по сорок су и индейка. Он слышал
его потери, и утешил его, как он мог.

-- Я знаю, что это такое, -- сказал он, хлопая его по плечу. "Я был
через это. Когда я потерял своего дорогого усопшего, я пошел в поле, чтобы быть
совсем один. я упал у подножия дерева; Я плакал; Я воззвал к Богу; я
наговорил Ему глупостей. Я хотел быть похожим на кротов, которых я видел на
ветви, внутренности которых кишат червями, мертвые, и конец их.
И когда я подумал, что в этот самый момент были другие со своими
милые жены, державшие их в своих объятиях, я наносил сильные удары по
землю своей палкой. Я был очень зол из-за того, что ничего не ел; очень
мысль пойти в кафе вызывала у меня отвращение, вы не поверите. Хорошо,
очень мягко, один день за другим, весна за зимой, и
осень за летом это стерлось, по крупицам, по крупицам;
он прошел, он ушел, я бы сказал, что он утонул; для чего-то
всегда остается, так сказать, на дне - вес здесь, на
сердце. Но так как это удел всех нас, нельзя уступать
вообще, и, поскольку другие умерли, они тоже хотят умереть. Вы должны
возьми себя в руки, месье Бовари. Это пройдет. Приходите посмотреть
нас; моя дочь думает о тебе время от времени, ты знаешь, и она говорит
ты забываешь ее. Весна скоро будет здесь. У нас будет немного
охота на кроликов в норах, чтобы тебя немного развлечь.

Чарльз последовал его совету. Он вернулся к Берто. Он нашел все
как он оставил его, то есть, как это было пять месяцев назад. Груша
деревья уже расцвели, и фермер Руо, снова встав на ноги,
приходили и уходили, оживляя ферму.

Считая своим долгом уделять доктору самое пристальное внимание
из-за своего печального положения он умолял его не снимать шляпу,
говорил с ним вполголоса, как будто он был болен, и даже делал вид,
злиться, потому что для него не было приготовлено ничего более легкого
чем другие, такие как взбитые сливки или компот из груш. Он
рассказывал истории. Чарльз поймал себя на том, что смеется, но воспоминание о его
внезапно вернувшаяся к нему жена угнетала его. Принесли кофе;
он больше не думал о ней.

Он меньше думал о ней, когда привык жить один. Новый
радость независимости вскоре сделала его одиночество терпимым. Теперь он мог
менять время приема пищи, входить и выходить без объяснений, а когда он
очень устал вытянуться во весь рост на своей кровати. Так он кормил и
баловался и принимал предложенные ему утешения.
С другой стороны, смерть жены не сослужила ему дурной
бизнеса, так как в течение месяца люди говорили: «Бедный молодой
человек! какая потеря!» Его имя обсуждалось, его практика
повысился; кроме того, он мог ходить к Берто, когда хотел.
У него была бесцельная надежда, и он был смутно счастлив; он считал себя лучше
глядя, как он почесал свои бакенбарды перед зеркалом.

Однажды он пришел туда около трех часов. Все были в полях.
Он прошел на кухню, но не сразу увидел Эмму; в
наружные ставни были закрыты. Сквозь щели леса солнце
по полу рассыпались длинные тонкие лучи, которые ломались в углах
мебели и дрожал по потолку. Некоторые мухи на столе
ползали по бывшим в употреблении очкам и жужжали,
утонули в остатках сидра. Дневной свет, который пришел
у дымохода, сделанного бархатом из сажи в задней части камина, и
тронул синевой холодный пепел. Между окном и очагом
Эмма шила; на ней не было фишю; он мог видеть маленькие капли
пот на ее обнаженных плечах.

По обычаю деревенских жителей, она попросила его что-нибудь перекусить.
напиток. Он сказал нет; — настаивала она и, наконец, со смехом предложила
рюмка ликера с ним. Поэтому она пошла за бутылкой кюрасао
из шкафа, потянулся к двум маленьким стаканам, налил один в
до краев, почти ничего не налил в другую и, чокнувшись,
очки, поднесла свои ко рту. Поскольку он был почти пуст, она наклонилась
пить, голова запрокинута, губы надуты, шея на
штамм. Она смеялась над тем, что ничего из этого не получила, а кончиком
языком, проходя между ее маленькими зубами, она облизывала по капле
дно ее стакана.

Она снова села и принялась за работу, белый хлопковый чулок она
штопка. Она работала с опущенной головой; она не говорила и не
Чарльз. Воздух, поступающий из-под двери, поднимал немного пыли на
флаги; он смотрел, как она плывет, и ничего не слышал, кроме пульсирующего
в голове и слабое кудахтанье курицы, снесшей яйцо в
площадка. Эмма время от времени охлаждала щеки ладонями
руки и охлаждали их снова на рукоятках огромных пожарных псов.

Она пожаловалась на страдания с начала сезона от
головокружение; она спросила, помогут ли ей морские ванны; она начала
говоря о ее монастыре, Чарльз о его школе; слова пришли к ним. Они
поднялась в свою спальню. Она показала ему свои старые нотные книжки, маленькие
призы, которые она выиграла, и венки из дубовых листьев, оставленные на дне
буфет. Она говорила с ним и о матери, о стране и даже
показал ему грядку в саду, где в первую пятницу каждого
месяц она собирала цветы, чтобы возложить их на могилу своей матери. Но
садовник, они ничего об этом не знали; слуги такие глупые!
Ей бы очень хотелось, хотя бы на зиму, пожить в городе,
хотя длина погожих дней делала страну, быть может, еще более
утомительно летом. И, судя по тому, что она говорила, ее
голос был ясный, резкий или, вдруг совсем томный, протяжный в
модуляции, которые заканчивались почти бормотанием, когда она говорила сама с собой, теперь
радостная, открывая большие наивные глаза, потом с полуопущенными веками
взгляд полный скуки, ее мысли блуждают.

Возвращаясь ночью домой, Чарлз прокручивал ее слова одно за другим, стараясь
вспомнить их, чтобы наполнить их смысл, чтобы он мог
она жила до того, как он узнал ее. Но он никогда не видел ее в своих мыслях
кроме того, что он видел ее в первый раз, или как он только что оставил ее.
Потом он спросил себя, что с ней будет, если она выйдет замуж,
и кому! Увы! Старый Руо был богат, а она!.. такая красивая! Но
Лицо Эммы всегда поднималось перед его глазами, и монотонное, как
в ушах звучало гудение волчка: «Если ты женишься после
все! Если ты женишься!» Ночью он не мог спать; его горло было
пересохший; он жаждал. Он встал, чтобы напиться из фляги и
открыл окно. Ночь была покрыта звездами, дул теплый ветер
на расстоянии; собаки лаяли. Он повернул голову в сторону
Берто.

Думая, что в конце концов он ничего не потеряет, Чарльз пообещал
сам свататься к ней, как только представится случай, но каждый
раз такой случай вселял страх не найти нужных слов
сомкнул губы.

Старому Руо не было бы жаль расстаться с дочерью, которая
был бесполезен для него в доме. В сердце своем он извинял ее,
думая, что она слишком умна для земледелия, а это призвание находится под запретом небес,
так как никто никогда не видел в нем миллионера. Далеко не разбогател
из-за этого хороший человек проигрывал каждый год; ибо если он был хорош в
торг, в котором он наслаждался уловками торговли, с другой
собственно, так называемое сельское хозяйство и внутреннее управление
ферма, устраивала его меньше, чем большинство людей. Он не охотно взял
руки из карманов и не жалел денег на все это
заботился о себе, любил хорошо поесть, разжечь хороший огонь и поспать
хорошо. Ему нравился старый сидр, недожаренные бараньи ножки, _glorias_[5] хорошо
побитый. Он ел на кухне в одиночестве, против огня,
на принесенном ему столике все готово накрыто, как на сцене.

[5] Смесь кофе и спиртных напитков.

Поэтому, когда он заметил, что щеки Чарльза краснеют, если он находится рядом с ним,
дочери, а это означало, что он сделает ей предложение на днях,
он заранее прожевал жвачку. Он, конечно, считал его
худощавый и не совсем такой зять, как хотелось бы, но он
говорили, что он хорошо воспитан, экономен, очень образован и, несомненно,
не будет делать слишком много затруднений по поводу приданого. Теперь, как старый
Вскоре Руо придется продать двадцать два акра «своей собственности».
так как он многим был обязан каменщику, сбруельщику и
вал давильни сидра требовал обновления. "Если он попросит ее," сказал он
себе: «Я отдам ее ему».

На Михайлов день Шарль провел три дня в Берто.

Последний прошел, как и другие, в прокрастинации с часа на час.
час. Старый Руо провожал его; они шли по дороге
полный колеи; они собирались расстаться. Это было время. Чарльз дал
до самого угла изгороди и, наконец, когда
Это--

-- Господин Руо, -- пробормотал он, -- я хотел бы сказать кое-что
ты."

Они остановились. Чарльз молчал.

«Ну, расскажи мне свою историю. Разве я не знаю всего об этом?» сказал старый Руо,
тихонько смеясь.

-- Месье Руо, месье Руо, -- пробормотал Шарль.

«Я не прошу ничего лучшего», — продолжал фермер. «Хотя, несомненно,
я думаю о маленьком, но все же мы должны спросить ее мнение. Таким образом, вы получаете
прочь - я вернусь домой. Если это «да», вам не нужно возвращаться из-за
все люди вокруг, и, кроме того, это слишком огорчило бы ее. Но так
чтобы ты не ел свое сердце, я широко открою внешний ставень
окна у стены; вы можете увидеть это сзади, прислонившись
через изгородь."

И он ушел.

Чарльз привязал свою лошадь к дереву; он выбежал на дорогу и стал ждать.
Прошло полчаса, потом он отсчитал на часах девятнадцать минут.
Вдруг у стены послышался шум; затвор был брошен
назад; крюк все еще качался.

На следующий день к девяти часам он был на ферме. Эмма покраснела, как
он вошел, и она принужденно рассмеялась, чтобы сдержаться.
лицо. Старый Руо обнял своего будущего зятя. Дискуссия
денежные дела были отложены; к тому же времени было предостаточно
их, так как свадьба не могла состояться до тех пор, пока Чарльза не было дома.
траура, то есть о весне следующего года.

Зима прошла в ожидании этого. Мадемуазель Руо была занята
ее приданое. Часть ее заказывали в Руане, и она сама делала
сорочки и ночные колпачки после модных тарелок, которые она позаимствовала. Когда
Чарльз посетил фермера, поговорили о подготовке к свадьбе.
над; гадали, в какой комнате обедать; они мечтали
количества блюд, которые хотелось бы, и какие должны быть
закуски.

Эмма, наоборот, предпочла бы свадьбу в полночь.
с факелами, но старый Руо не мог понять такой мысли. Так
была свадьба, на которой присутствовало сорок три человека, на которой
они просидели за столом шестнадцать часов, на следующий день снова принялись за
некоторой степени в последующие дни.



Глава четвертая

Гости прибыли рано в каретах, в одноконных бричках, двухколесных
автомобили, старые открытые двуколки, фургоны с кожаными капотами и молодые
людей из ближних деревень на телегах, в которые они вставали в
ряды, держась за борта, чтобы не упасть, идя рысью
и хорошо взболтался. Некоторые прибыли с расстояния в тридцать миль, из
Годервиль, из Норманвилля и из Кани.

Были приглашены все родственники обеих семей, ссоры между
друзья договорились, знакомые давно пропали из виду, написали.

Время от времени слышался треск кнута за изгородью; тогда
ворота отворились, въехал фаэтон. Подбегая к подножию
шаги, он остановился и опустошил свой груз. Они сошли со всех
стороны, растирая колени и растягивая руки. Дамы в шляпках,
были в платьях по городской моде, золотых цепочках для часов, пелеринах с
концы заправлены в ремни или маленькие цветные фишюсы, застегнутые
сзади с булавкой, и это оставило голой заднюю часть шеи. Ребята,
одетые как их папы, казались неудобными в своей новой одежде
(многие в тот день сшили вручную свою первую пару ботинок), и, по их
стороны, никогда не разговаривая ни о чем, одетые в белое платье своего первого
причастие, удлиненное по этому случаю, составляли какие-то большие девушки лет четырнадцати или
шестнадцать, кузены или старшие сестры, без сомнения, румяные, сбитые с толку, их
волосы сальные от розовой помады и очень боятся испачкать свои
перчатки. Так как не хватало конюхов, чтобы распрячь все
кареты, господа засучили рукава и принялись за дело.
самих себя. В зависимости от своего социального положения они носили
фраки, пальто, стрелковые куртки, визитки; прекрасные фраки,
благоухающий семейной респектабельностью, только вышедший из гардероба
в государственных случаях; пальто с длинными фалдами, развевающимися на ветру и
круглые накидки и карманы, как у мешков; стрелковые куртки из грубой ткани
ткань, которую обычно носят с кепкой с латунным козырьком; очень короткий
пальто-визитки с двумя маленькими пуговицами сзади, близко расположенными друг к другу, как
пара глаз, хвосты которых, казалось, были вырезаны из одного куска
столярный топорик. Некоторые тоже (но эти, вы можете быть уверены,
внизу стола), носили свои лучшие блузки, то есть
с отвернутыми к плечам воротниками, спинка собрана в небольшой
косы, а талия очень низко стягивалась вязаным поясом.

А рубахи торчали из груди, как кирасы! У всех было
только что постригся; уши торчали из головы; они были
гладко выбритый; кое-кто даже должен был встать до рассвета, и
не могли видеть, чтобы бриться, имели диагональные порезы под носом или
режет размером с трехфранковую монету вдоль челюстей, которые свежие
воздух в пути воспламенился, так что большие белые сияющие лица были
местами испещренные красными мазками.

Мэрия находилась в полутора милях от фермы, и они пошли туда.
пешком, возвращаясь таким же путем после обряда в церкви.
Процессия, сначала объединенная, как один длинный цветной шарф, который волнами
по полям, по узкой тропинке, вьющейся среди зеленой кукурузы,
вскоре удлинились и разбились на разные группы, которые слонялись по
говорить. Впереди шел скрипач со своей скрипкой, перевязанной лентами.
его колышки. Потом появилась супружеская пара, родственники, друзья, все
после беспорядка; дети остались развлекаться
срывать колокольчики с овсяных колосьев или играть между собой
невидимый Платье Эммы, слишком длинное, немного волочилось по земле; от
время от времени она останавливалась, чтобы потянуть его вверх, а потом деликатно,
руки в перчатках, она рвала жесткую траву и чертополох,
в то время как Чарльз, с пустыми руками, ждал, пока она закончила. Старый Руо,
с новой шелковой шляпой и обшлагами черного пальто, закрывающими руки
до ногтей, подал руку г-же Бовари-старшей. Что касается мсье
Бовари-старший, который, искренне презирая всех этих людей, пришел просто
в сюртуке военного покроя с одним рядом пуговиц -- он проходил
комплименты бара светлому молодому крестьянину. Она поклонилась, покраснела,
и не знал, что сказать. Другие гости на свадьбе рассказали о своих
делились или шалили друг у друга за спиной, подбивая друг друга яйцами
на заранее, чтобы быть веселым. Те, кто слушал, всегда могли уловить
писк скрипача, продолжавшего играть по полям. Когда
он увидел, что остальные остались далеко позади он остановился, чтобы перевести дух, медленно
намазал смычок канифолью, чтобы струны звучали пронзительнее, затем поставил
снова, по очереди опуская и поднимая шею, чтобы лучше отметить
время для себя. Шум инструмента прогнал маленькую
птицы издалека.

Стол был накрыт под телегой-навесом. На нем было четыре вырезки, шесть
куриные фрикасе, тушеная телятина, три бараньих ножки, а в середине
прекрасный жареный поросенок, окруженный четырьмя поросятами со щавелем. В
по углам стояли графины с коньяком. Сладкий бутилированный сидр с пеной
пробки, и все бокалы были до краев наполнены вином.
заранее. Большие тарелки желтых сливок, которые дрожали от наименьшего
сотрясения стола, начертил на их гладкой поверхности инициалы
новобрачная пара в несравненных арабесках. Кондитер Yvetot
были доверены пироги и сладости. Так как он только что установил
на месте он сильно потрудился, а за десертом сам
принес сервиз, вызвавший громкие возгласы удивления. Начать
с, у его основания был квадрат синего картона, представляющий собой
храм с портиками, колоннадами и лепными статуэтками по кругу, и
в нишах созвездия звезд из позолоченной бумаги; потом на втором
сцена представляла собой подземелье торта Савойя, окруженное множеством укреплений
в засахаренных дягилях, миндале, изюме и четвертинках апельсинов; а также
наконец, на верхней площадке зеленое поле со скалами, вписанными в озера
джем, кораблики из ореховой скорлупы и маленький купидон, балансирующий в шоколадной
качели, две стойки которых заканчивались настоящими розами для мячей наверху.

До ночи ели. Когда кому-нибудь из них надоело сидеть, они
вышел погулять во двор или поиграть с пробками в
зернохранилище, а затем вернулся к столу. Некоторые ближе к финишу отправились в
спал и храпел. Но с кофе все проснулись. Затем они начали
песни, показывали фокусы, поднимали тяжести, совершали подвиги с
пальцами, потом попробовали поднимать телеги на плечах, сделались широкими
шутки, целовал женщин. Ночью, когда они ушли, лошади, чучела
до ноздрей овсом, едва ли можно было попасть в оглобли; Oни
брыкались, вставали на дыбы, рвались сбруи, их хозяева смеялись или ругались;
и всю ночь при свете луны по проселочным дорогам шли
убегающие телеги на полном скаку ныряют в канавы, перепрыгивая через
ярд за ярдом камней, карабкаясь по холмам, с женщинами, склонившимися
из наклона, чтобы схватиться за поводья.

Те, кто остался в Берто, провели ночь, выпивая на кухне.
Дети заснули под сиденьями.

Невеста умоляла отца пощадить ее от обычного брака.
любезности. Однако торговец рыбой, один из их двоюродных братьев (у которого даже
принес пару подошв в подарок на свадьбу), начал брызгать водой
изо рта через замочную скважину, когда старый Руо подошел как раз к
пора остановить его и объяснить ему, что выдающееся положение
своего зятя не допустил бы таких вольностей. Кузен все
же не поддавались этим соображениям с готовностью. В душе он обвинял
старому Руо гордиться, и он присоединился к четырем или пяти другим гостям в
угол, который по чистой случайности несколько раз бежал
подаваемые с худшей порцией мяса, также придерживались мнения, что они были
дурно употребляли, и шептались о хозяине, и с завуалированными намеками
надеясь, что он погубит себя.

Госпожа Бовари-старшая целый день не открывала рта. Она была
не советовалась ни с платьем своей невестки, ни с
оформление застолья; она легла спать рано. Вместо этого ее муж
последовал за ней, послал в Сен-Виктор за сигарами и курил до
Рассвет, пьют кирш-пунш, смесь, неизвестную компании. Этот
значительно добавил к рассмотрению, в котором он был проведен.

Чарльз, не отличавшийся шутливым складом ума, на свадьбе не блистал.
Он вяло отвечал на каламбуры, _doubles entendres_, комплименты,
и мякину, что считалось долгом пустить на него, как только суп
появился.

[6] Двойные значения.

На следующий день, с другой стороны, он казался другим человеком. Это он
скорее можно было принять за вчерашнюю деву,
в то время как невеста не подавала никаких признаков, которые раскрывали бы что-либо. Самый проницательный сделал
не знаю, что с этим делать, и они смотрели на нее, когда она проходила
рядом с ними с безграничной концентрацией ума. Но Чарльз
ничего не скрывал. Он называл ее «моя жена», _tutoyéd_[7] ее, просил
ее всех, искал ее повсюду, и часто таскал ее
во дворы, где его было видно издалека между деревьями,
обняв ее за талию, и ходил над ней, полусогнувшись,
взъерошивая сорочку ее корсажа головой.

[7] Используется знакомая форма обращения.

Через два дня после свадьбы супружеская пара уехала. Чарльз, из-за
его пациенты не могли дольше отсутствовать. Старый Руо заставил их отступить
в своей тележке, а сам сопровождал их до Вассонвиля. Здесь
он в последний раз обнял свою дочь, слез и пошел своей дорогой.
Пройдя шагов сто, он остановился и, увидев
телега исчезла, ее колеса вращались в пыли, он глубоко вздохнул.
Потом он вспомнил свою свадьбу, старые времена, первую беременность
его жена; он тоже был очень счастлив в тот день, когда взял ее
от отца к его дому и увез ее на заднем сиденье,
рысью по снегу, потому что было время приближаться к Рождеству, и
страна была вся белая. Она держала его одной рукой, ее корзина висела на
другой; ветер развевал длинные кружева ее головного убора кошуа так, что
она иногда хлопала у него во рту, и когда он поворачивал голову, он
увидел возле себя, на его плече, ее румяное личико, молча улыбавшееся
под золотыми лентами ее чепца. Чтобы согреть руки, она положила их
время от времени в его груди. Как давно это все было! Их сын бы
уже исполнилось тридцать. Потом он оглянулся и ничего не увидел на
Дорога. Ему было тоскливо, как в пустом доме; и нежные воспоминания смешиваются
с грустными мыслями в голове, одурманенный угаром пира, он
почувствовал склонность на мгновение свернуть в сторону церкви. Как он был
опасаясь, однако, что это зрелище еще больше огорчит его, он пошел
сразу домой.

Месье и мадам Шарль прибыли в Тост около шести часов.

Соседи подошли к окнам, чтобы увидеть новую жену своего доктора.

Старая служанка представилась, сделала ей реверанс, извинилась за то, что не
ужин готов, и предложил мадам тем временем
осмотри ее дом.
