MADAME BOVARY

Bölüm I



Birinci bölüm

Okul müdürü geldiğinde sınıftaydık, ardından “yeni bir
dostum”, okul üniforması giymemiş ve bir okul görevlisi
büyük çalışma masası. Uyuyanlar uyandı ve herkes sanki ayağa kalktı.
sadece işine şaşırdı.

Müdür bize oturmamızı işaret etti. Ardından, dönerek
sınıf öğretmeni, dedi ona alçak sesle--

“Mösyö Roger, işte size bakmanızı önerdiğim bir öğrenci; o olacak
saniyede. Çalışması ve davranışı tatmin edici ise,
yaşına göre üst sınıflardan biri.”

Kapının arkasındaki köşede duran "yeni adam",
zar zor görülebiliyordu, yaklaşık on beş yaşlarında ve daha uzun boylu bir taşra çocuğuydu.
hepimizden daha fazla. Saçları bir köy gibi alnında kare kesilmişti.
korist; güvenilir görünüyordu, ama çok huzursuzdu. O olmasına rağmen
geniş omuzlu değil, siyah ile yeşil kumaştan kısa okul ceketi
düğmeler kol deliklerinde sıkı olmalı ve
manşetlerin açılması kırmızı bilekler çıplak olmaya alışkın. Bacakları, içinde
sarı pantolonun altından görünen mavi çoraplar,
diş telleri, sağlam, kötü temizlenmiş, çivili çizmeler giydi.

Dersi tekrar etmeye başladık. Bütün kulaklarıyla dinledi,
Bir vaazdaymış gibi dikkatli, bacak bacak üstüne atmaya ya da eğilmeye bile cesaret edemeyen
dirseğinde; ve saat ikide zil çaldığında, usta
ona geri kalanımızla aynı hizaya gelmesini söylemek zorunda kaldım.

İşe döndüğümüzde keplerimizi takma alışkanlığımız vardı.
ellerimizi daha özgür kılmak için zemin; kapıdan kullandık
onları formun altına at, böylece duvara çarpsınlar ve
çok toz: "şey"di.

Ancak, ya hileyi fark etmemiş ya da denemeye cesaret edememiş olabilir.
o, "yeni adam", daha sonra bile şapkasını dizlerinin üzerinde tutuyordu.
dualar bitmişti. Bileşik düzenin şu başlıklarından biriydi,
ayı postu, shako, billycock şapka, fok derisi izlerini bulabileceğimiz
şapka ve pamuklu gecelik; bu zavallı şeylerden biri, gayet iyi, kimin
aptal çirkinlik, bir embesil yüzü gibi derin ifadelere sahiptir. Oval,
balina kemiğiyle sertleştirilmiş, üç yuvarlak düğmeyle başlıyordu; sonra geldi
kırmızı bir bantla ayrılmış kadife ve tavşan derisinden art arda pastiller;
bundan sonra bir karton çokgen ile biten bir çeşit çanta
uzun ince bir kordonun sonunda asılı olan karmaşık örgü,
püskül şeklinde küçük bükülü altın iplikler. Kapak yeniydi;
zirvesi parlıyordu.

"Kalk," dedi usta.

Ayağa kalktı; şapkası düştü. Bütün sınıf gülmeye başladı. eğildi
onu al. Bir komşu dirseğiyle tekrar yere serdi; o seçti
bir kez daha yukarı.

Biraz salak olan usta, "Kaskından kurtul," dedi.

Oğlanlardan bir kahkaha patlaması oldu, bu da durumu iyice ortaya koydu.
zavallı delikanlı çehresinden çıkmış, şapkasını tutup tutmayacağını bilememişti.
ister yere bırakın, ister başının üstüne koyun. Oturdu
tekrar dizine koydu.

"Kalk," diye tekrarladı usta, "ve bana adını söyle."

Yeni çocuk kekeleyen bir sesle anlaşılmaz bir isim söyledi.

"Yine!"

Aynı hecelerin cıvıltısı duyuldu, cıvıl cıvıl cıvıl cıvıl
sınıf.

"Daha yüksek sesle!" ağladı usta; “daha ​​yüksek sesle!”

"Yeni adam" daha sonra üstün bir karar aldı, aşırı derecede açıldı.
büyük ağız ve sanki birini çağırıyormuş gibi sesinin zirvesinde bağırdı
"Charbovari" kelimesinde.

Bir gürültü koptu, tiz ses patlamalarıyla kreşendo yükseldi (onlar
bağırdı, havladı, damgaladı, tekrarladı “Charbovari! Charbovari”), sonra öldü
tek notalara ayrılarak, yalnızca büyük zorluklarla daha da sessizleşerek ve
Ara sıra aniden yükseldiği bir formun çizgisinde yeniden başlıyor
orada burada, nemli bir krakerin patlaması gibi, boğuk bir kahkaha.

Ancak, bir dayatma yağmurunun ortasında, düzen yavaş yavaş yeniden kuruldu.
sınıfta; ve usta adını yakalamayı başardı
"Charles Bovary", ona dikte ettirdikten, heceleyerek ve yeniden okuduktan sonra,
hemen zavallı şeytana gidip ceza formunun üzerine oturmasını emretti.
ustanın masasının dibinde. Ayağa kalktı, ama gitmeden önce tereddüt etti.

"Ne arıyorsun?" usta sordu.

"Benim şapkam," dedi çekinerek, "yeni adam", etrafına sıkıntılı bakışlar atarak
o.

"Bütün sınıf için beş yüz satır!" öfkeli bir sesle bağırdı
durdu, tıpkı _Quos ego_[1] gibi, yeni bir patlama. "Sessizlik!" devam etti
efendi öfkeyle alnını mendiliyle sildi.
az önce şapkasından almıştı. “Sana gelince, 'yeni çocuk', eşlenik yapacaksın
'_ridiculus toplamı_'[2] yirmi kez.”

[1] Aeneid'den bir tehdidi ifade eden bir alıntı.

[2] Gülünç biriyim.

Sonra daha yumuşak bir sesle, “Gel, şapkanı yeniden bulacaksın; yok
çalınmış."

Sessizlik restore edildi. Başlar masaların üzerine eğildi ve “yeni adam” kaldı
örnek bir tavırla iki saat boyunca, zaman zaman bazı
Bir kalemin ucundan fırlatılan kağıt topak yüzüne çarptı. Ama o
yüzünü bir eliyle sildi ve hareketsiz devam etti, gözleri indirdi.

Akşam hazırlanırken masasından kalemlerini çıkardı,
küçük eşyalarını yerleştirdi ve gazetesini dikkatle yönetti. onu gördük
vicdanlı bir şekilde çalışmak, sözlükteki her kelimeyi aramak ve
en büyük acıları çekmek. Şüphesiz, istekli olduğu için teşekkürler
gösterdi, aşağıdaki sınıfa inmemesi gerekiyordu. Ama kendi bildiği halde
Kurallara uygun bir şekilde, kompozisyonda çok az bitirmesi vardı. tedavi buydu
ona ilk Latinceyi öğreten köyünden; onun ebeveynleri,
onu okula mümkün olduğunca geç göndererek, ekonomik nedenlerle.

Babası Mösyö Charles Denis Bartolome Bovary emekli oldu.
asistan-cerrah-binbaşı, bazı zorunlu askerliklerde 1812'den taviz verdi
skandallar çıkarmış ve bu sırada hizmetten ayrılmaya zorlanmış,
altmış bin çeyizi ele geçirmek için güzel figüründen yararlandı
düşmüş bir çorap kızının şahsında teklif edilen frank
yakışıklılığına aşık. İyi bir adam, harika bir konuşmacı,
Bıyıklarına kadar inen bıyıklarıyla yürürken mahmuzlar çınlıyor,
parmakları her zaman yüzüklerle süslenmiş ve parlak renklerle süslenmiş,
bir reklamın kolay hareketiyle askeri bir adamın çizgisine sahipti
gezgin.

Evlendikten sonra üç dört yıl karısının servetiyle yaşadı.
iyi yemek yemek, geç kalkmak, uzun porselen pipo içmek, içeri girmemek
gece tiyatrodan sonraya ve musallat kafelere kadar. kayınpeder
çok az bırakarak öldü; buna kızdı, “içeri girdi
iş," içinde biraz para kaybetti, sonra ülkeye emekli oldu.
para kazanacağını düşündü.

Ancak, atlarını sürerken çiftçilik hakkında patiskadan daha fazlasını bilmediği için
onları saban sürmeye göndermek yerine elma şarabını şişede içti
fıçıda satıyor, çiftliğinin en iyi kümes hayvanlarını yiyor ve yağlanmış.
domuzlarının yağıyla av çizmelerini bulmakta gecikmedi.
tüm spekülasyonlardan vazgeçmesinin daha iyi olacağını söyledi.

Yılda iki yüz franka sınırda yaşamayı başardı.
Caux ve Picardy eyaletleri, bir tür yerde yarı çiftlik, yarı
özel ev; ve burada, ekşimiş, pişmanlıklarla yenmiş, onun
kısmetse herkesi kıskanır, kırk beş yaşında susar,
erkeklerden bıktı, dedi ve barış içinde yaşamaya karar verdi.

Karısı ona bir zamanlar tapmıştı; onunla sıkılmıştı
onu daha da yabancılaştıran binlerce kölelik. Canlı bir kez,
genişleyen ve sevecen, yaşlandıkça (sonradan
havaya maruz kalan, sirkeye dönüşen şarap modası) huysuz,
homurdanan, sinirli. Şikayet etmeden çok acı çekmişti
ilk önce, tüm köy sıkıcılarının peşinden gittiğini görene kadar ve
ta ki bir sürü kötü ev onu gece yorgun bir şekilde ona geri gönderene kadar,
kokuşmuş sarhoş. Sonra gururu isyan etti. Ondan sonra sustu,
öfkesini, ölümüne kadar sürdürdüğü aptalca bir stoacılığa gömerek.
Sürekli iş meseleleriyle ilgileniyordu. O
avukatları aradı, cumhurbaşkanı, faturaların ne zaman düştüğünü hatırladı,
onları yeniledi ve evde ütüledi, dikti, yıkadı, bakımını yaptı.
işçiler, hesapları ödedi, o ise hiçbir şey için uğraşmadan,
sonsuza dek uykulu somurtkanlıkla sarhoş oldu, bu yüzden sadece kendini kaldırdı
ona nahoş şeyler söylemek, ateşin yanında sigara içmek ve tükürmek
küllerin içine.

Bir çocuğu olduğunda, hemşireye gönderilmesi gerekiyordu. Eve geldiğinde,
delikanlı sanki bir prensmiş gibi şımartıldı. Annesi onu doldurdu
reçel ile; babası onun çıplak ayakla koşmasına izin verdi ve
filozof, hatta onun gibi oldukça çıplak dolaşabileceğini söyledi.
hayvanların gençliği. Annelik fikirlerinin aksine, belli bir
oğlunu şekillendirmeye çalıştığı erkeksi çocukluk fikri,
ona güçlü bir güç vermek için bir Spartalı gibi zorlukla büyütülecek
anayasa. Ateşsiz yatağına gönderdi, içmeyi öğretti
büyük rom taslakları ve dini alaylarla alay etmek. Ancak,
doğası gereği barışçıl olan delikanlı, fikirlerine yalnızca zayıf yanıt verdi. Onun
annesi onu her zaman yanında tuttu; onun için karton kesip söyledi
masallar, onu melankolik neşeyle dolu sonsuz monologlarla eğlendirdi.
ve büyüleyici saçmalık. Hayatının izolasyonunda, merkeze odaklandı.
Çocuğun kafası paramparça, kırık küçük kibir. hayal etti
yüksek istasyon; onu zaten gördü, uzun boylu, yakışıklı, zeki,
bir mühendis veya hukukta. Ona okumayı öğretti ve hatta eski bir
piyano, ona iki üç küçük şarkı öğretmişti. Ama bütün bunlara
Mösyö Bovary, mektuplara pek aldırış etmeden, "Buna değmezdi," dedi.
süre. Onu bir devlet okuluna,
ona bir muayenehane satın almak mı yoksa işe başlamak mı? Ayrıca, yanak ile bir adam
her zaman dünyada başarılı olur.” Madam Bovary dudaklarını ısırdı ve çocuk
köyü çaldı.

İşçilerin peşinden gitti, toprak parçalarıyla kuzgunları kovdu
bunlar uçuşuyordu. Çitlerin yanında böğürtlen yedi,
uzun bir anahtarla kazlar, hasat sırasında saman yapmaya gitti,
ormanda, yağmurlu günlerde kilisenin verandasının altında seksek oynadı ve
büyük şölenlerde boncuğa çanları çalmasına izin vermesi için yalvardı.
tüm ağırlığını uzun ipe asabilir ve kendini yukarı doğru yüklenmiş hissedebilir
onun tarafından salıncakta. Bu arada bir meşe gibi büyüdü; güçlüydü
el, taze renk.

O on iki yaşındayken annesinin kendi yöntemi vardı; O başladı
dersler. Kurye onu eline aldı; ama dersler çok kısaydı ve
fazla kullanamayacakları kadar düzensizdir. Yedekte verdiler
vaftiz ve vaftiz arasında aceleyle ayağa kalkarak, kutsal anlarda
bir cenaze; ya da küre, eğer dışarı çıkmak zorunda değilse, öğrencisini çağırdı.
_Angelus_[3]'ten sonra. Odasına çıktılar ve yerleştiler; en
mumun etrafında sinekler ve güveler uçuştu. yakındı, çocuk
uyuyakaldı ve iyi adam, elleri üzerinde uyuklamaya başladı.
midesi, çok geçmeden ağzı açık bir şekilde horlamaya başladı. Diğer durumlarda,
Mösyö le Curé, viaticum verdikten sonra geri dönerken
mahalledeki bazı hasta birine, Charles'ı gördü
Tarlalarda oynayarak onu aradı, dörtte bir ona ders verdi.
bir saat ve onu eşlemesini yapmak için fırsattan yararlandı
ağacın dibinde fiil. Yağmur onları durdurdu ya da
tanıdık geçti. Yine de ondan her zaman memnun oldu ve
hatta “genç adam”ın çok iyi bir hafızası olduğunu söyledi.

[3] Sabah, öğlen ve akşam, bir ilahi sesinde söylenen bir bağlılık.
zil. İşte akşam namazı.

Charles böyle devam edemezdi. Madame Bovary güçlü adımlar attı.
Utanan, daha doğrusu yorgun düşen Mösyö Bovary pes etmeden pes etti.
mücadele etti ve delikanlının alması için bir yıl daha beklediler
onun ilk cemaati.

Altı ay daha geçti ve Charles'ın nihayet gönderilmesinden sonraki yıl
Ekim ayının sonlarına doğru babasının onu götürdüğü Rouen'deki okul,
St. Romain fuarı sırasında.

Artık hiçbirimizin hakkında bir şey hatırlaması imkansız olurdu.
o. Oyun zamanında oynayan, çalışan, mizaçlı bir gençti.
okul saatlerinde, sınıfta dikkatliydi, yurtta iyi uyudu,
ve yemekhanede iyi yediler. Bir toptancı _in loco parentis_[4] vardı
Rue Ganterie'de onu ayda bir kez dışarı çıkaran hırdavatçı
Pazar günleri dükkânı kapandıktan sonra onu rıhtımda yürüyüşe gönderdi.
teknelere bak ve sonra onu yedide üniversiteye geri getirdi
akşam yemeğinden önce saat. Her perşembe akşamı ona uzun bir mektup yazardı.
kırmızı mürekkepli ve üç gofretli annesi; sonra geçmişini gözden geçirdi
not defterleri ya da kapıyı çalan eski bir “Anarchasis” cildini okuyun
çalışma hakkında. Yürüyüşe çıktığında hizmetçiyle konuştu, kim,
kendisi gibi, ülkeden geldi.

[4] Ebeveyn yerine.

Sıkı çalışma sayesinde her zaman sınıfın ortasında kalırdı; bir Zamanlar
hatta doğa tarihi sertifikası aldı. Ama onun sonunda
üçüncü yıl ailesi onu okutmak için okuldan aldı
tıp, diplomasını kendi başına alabileceğine ikna oldu.

Annesi onun için bir boyahanenin dördüncü katında bir oda seçti.
Eau-de-Robec'e bakan biliyordu. Onun için düzenlemeler yaptı
tahta, ona mobilya, masa ve iki sandalye aldım, yaşlı biri için eve gönderildi
kiraz ağacı karyola ve küçük bir dökme demir sobanın yanında satın aldı
zavallı çocuğu ısıtacak odun temini.

Sonra, bir haftanın sonunda, bin ihtiyati tedbirden sonra ayrıldı.
şimdi rahat ol, kendi haline bırakılacaktı.

İlan tahtasında okuduğu ders programı onu hayrete düşürdü; dersler
anatomi üzerine dersler, patoloji üzerine dersler, fizyoloji üzerine dersler, dersler
eczacılık, botanik ve klinik tıp dersleri ve terapötikler,
hijyen ve materia medica'yı saymadan - tüm isimleri
etimolojileri cahildi ve bu onun için pek çok kapı gibiydi.
muhteşem karanlıkla dolu kutsal alanlar.

Hiçbir şey anlamadı; dinlemek çok güzeldi - o yaptı
takip etme. Yine de çalıştı; ciltli defterleri vardı, hepsine katıldı
dersleri, tek bir dersi kaçırmadım. Küçük günlük görevini yaptı
gözleri bandajlı bir şekilde dönüp duran bir değirmen atı gibi değil,
ne iş yaptığını bilmek.

Masraftan kurtulmak için annesi onu her hafta taşıyıcıyla yolladı.
döndüğünde onunla öğle yemeği yediği fırında pişmiş dana eti parçası
hastaneden ayaklarını duvara tekmeleyerek oturdu.
Bundan sonra derslere, ameliyathaneye, ameliyathaneye koşmak zorunda kaldı.
Hastaneye gider ve şehrin diğer ucundaki evine döner. İçinde
akşam, ev sahibinin zavallı yemeğinden sonra evine döndü.
odasında otururken sigara içen ıslak kıyafetleriyle tekrar işe koyuldu.
sıcak sobanın önü.

Güzel yaz akşamlarında, sokakların kapandığı saatlerde
boş, hizmetçiler kapıda mekik oynarken, o
penceresini açıp dışarı sarktı. Bu mahalleyi oluşturan nehir
Rouen'in altından sefil küçük bir Venedik akıyordu.
köprüler ve korkuluklar, sarı, mor veya mavi. Çalışan erkekler, diz çökmüş
kıyılarda, çıplak kollarını suda yıkadılar. Çıkıntılı direklerde
tavan arasında pamuk yumakları havada kuruyordu. Zıt,
köklerin ötesinde, kızıl güneşin battığı saf cenneti yayar. Nasıl
hoş, evde olmalı! Kayın ağacının altında ne kadar taze! Ve o
ülkenin tatlı kokularını solumak için burun deliklerini genişletti
hangi ona ulaşmadı.

Zayıfladı, boyu uzadı, yüzü hüzünlü bir ifade aldı
bu onu neredeyse ilginç kıldı. Doğal olarak, kayıtsızlık yoluyla, o
aldığı tüm kararları terk etti. Bir keresinde bir dersi kaçırdı; en
ertesi gün tüm dersler; ve tembelliğinin tadını yavaş yavaş çıkarıyor,
işi tamamen bıraktı. Gitmeyi alışkanlık haline getirdi.
halk evi ve domino tutkusu vardı. Her kendini kapatmak için
akşam kirli umumi salonda, mermer masaları itmek için
siyah noktalı küçük koyun kemikleri, ona onun iyi bir kanıtı gibi görünüyordu.
onu kendi itibarına yükselten özgürlük. görmeye başlamıştı
hayat, çalınmış zevklerin tatlılığı; ve girdiğinde, koydu
eli kapı kolunda adeta şehvetli bir sevinçle. Sonra birçok şey
onun içinde gizli çıktı; beyitleri ezbere öğrendi ve seslendirdi
nimet arkadaşları, Beranger hakkında heveslendi, nasıl yapılacağını öğrendi
yumruk at ve son olarak nasıl sevişeceğini.

Bu hazırlık çalışmaları sayesinde görevinde tamamen başarısız oldu.
sıradan bir derece için sınav. Aynı gece eve bekleniyordu.
başarısını kutlamak için. Yürüyerek başladı, başında durdu
köyden, annesini çağırdı ve ona her şeyi anlattı. özür diledi
başarısızlığının suçunu sınav görevlilerinin adaletsizliğine attı,
onu biraz cesaretlendirdi ve meseleleri yoluna koymayı kendine görev edindi.
Mösyö Bovary gerçeği ancak beş yıl sonra öğrendi; öyleydi
o zaman eski ve o kabul etti. Dahası, bir adamın olduğuna inanamadı.
ondan doğmuş bir aptal olabilir.

Böylece Charles yeniden işe koyuldu ve muayenesi için tıka basa doldurdu,
durmaksızın tüm eski soruları ezbere öğrenmek. güzel geçti
kuyu. Annesi için ne mutlu bir gün! Büyük bir yemek verdiler.

Antrenman yapmak için nereye gitmeli? Tek bir yaşlının olduğu Tostes'e
doktor. Madame Bovary, uzun bir süredir onun için gözcülük yapıyordu.
ölüm ve Charles öldüğünde yaşlı adam zar zor toparlanmıştı.
halefi olarak yerinin karşısına yerleştirdi.

Ama bir oğul yetiştirmek, ona sahip olmak her şey değildi.
tıp öğretti ve nerede uygulayabileceği Tostes'i keşfetti;
bir karısı olmalı. Onu bir mübaşirin dul eşi olarak buldu.
Dieppe - kırk beş yaşındaydı ve bin iki yüz frank geliri vardı.
Çirkin, kemik kadar kuru olmasına rağmen, yüzünde bir sürü sivilce vardı.
baharın tomurcukları var, Madam Dubuc'un talipleri eksik değildi. ona ulaşmak için
Madame Bovary hepsini devirmek zorunda kaldı ve hatta
tarafından desteklenen bir domuz kasabının entrikalarını çok zekice şaşırttı.
rahipler.

Charles evlilikte daha kolay bir hayatın gelişini görmüştü,
kendisi ve parasıyla istediğini yapmakta daha özgür olurdu. Ama onun
karısı ustaydı; Oruç tutmak için bunu söylemesi ve şirkette söylememesi gerekiyordu.
her Cuma istediği gibi giyinir, hastalarını onun emriyle taciz ederdi.
kim ödemedi. Mektubunu açtı, gelip gidişini izledi,
ve kadınlar ona danışmak için geldiklerinde bölme duvarını dinlediler.
ameliyat.

Her sabah çikolatasını yemeli, ilgileri bitmez. O
sürekli sinirlerinden, göğsünden, karaciğerinden şikayet ediyordu. gürültü
ayak sesleri onu hasta etti; insanlar onu terk ettiğinde, yalnızlık iğrenç oldu
ona; geri dönerlerse, şüphesiz onun öldüğünü görmekti. Charles ne zaman
akşam döndü, iki uzun ince kol uzattı
çarşafların altına, onları boynuna dola ve onu oturttuktan sonra
yatağın kenarına, ona dertlerinden bahsetmeye başladı:
onu ihmal ediyordu, bir başkasını seviyordu. olacağı konusunda uyarılmıştı.
mutsuz; ve ondan bir doz ilaç ve biraz
daha fazla sevgi.



İkinci bölüm

Bir gece saat on bire doğru bir gürültüyle uyandılar.
kapılarının önünde duran bir at. hizmetçi açtı
tavan arası ve aşağıdaki sokakta bir adamla bir süre görüştü.
Doktor için geldi, ona bir mektup aldı. Natasie aşağıya indi.
titriyor ve birbiri ardına çubukları ve cıvataları çözüyordu. adam gitti
atını aldı ve hizmetçiyi takip ederek aniden onun arkasından içeri girdi. o
gri düğümlü yün şapkasından bir mektup çıkardı
bir bez parçası ve dirseğinin üzerine dayamış Charles'a temkinli bir şekilde sundu.
okumak için yastık. Yatağın yanında duran Natasie, ışığı tuttu.
Madam tevazu içinde duvara dönmüş ve sadece sırtını göstermişti.

Mavi mumdan küçük bir mühürle mühürlenmiş bu mektup, Mösyö'ye yalvardı.
Bovary hemen Bertaux'un çiftliğine gelip
bacak. Şimdi Tostes'ten Bertaux'a kadar on sekiz mil kadar iyi bir mesafe vardı.
Longueville ve Saint-Victor yoluyla ülke. Karanlık bir geceydi;
Madam Bovary junior, kocası için kazalardan korkardı. yani öyleydi
ahır çocuğunun önce devam etmesi gerektiğine karar verdi; Charles üç başlayacaktı
saat sonra ay yükseldiğinde. Onu karşılaması için bir çocuk gönderilecekti ve
ona çiftliğin yolunu göster ve kapıları onun için aç.

Sabahın dördüne doğru, Charles, kendini iyi bir şekilde kucakladı.
pelerin, Bertaux'a doğru yola çıkın. Yatağının sıcaklığından hala uykulu,
atının sessiz tırıslamasının kendisini uyuşturmasına izin verdi. Durduğunda
dikenlerle çevrili o deliklerin önünde kendiliğinden
Olukların kenarına kazıldılar, Charles aniden uyandı
kırık bacağı hatırladı ve tüm kırıkları hatırlamaya çalıştı
O biliyordu. Yağmur durmuştu, gün ağarıyordu ve dallarda
kuşların kımıldamadan tünedikleri yapraksız ağaçların küçük tüyleri
soğuk sabah rüzgarında kabaran. Düz ülke uzandı
göz görebiliyordu ve uzun aralıklarla çiftlikleri çevreleyen ağaç kümeleri
döküm gri yüzeyde koyu menekşe lekeleri gibi görünüyordu,
ufuk gökyüzünün kasvetinde kayboldu.

Charles zaman zaman gözlerini açtı, zihni yoruldu ve,
üzerine uyku geliyor, kısa süre sonra bir uykuya daldı, burada, onun son
anılarla karışan duyumlar, bir çiftin bilincine vardı
kendisi, aynı anda hem öğrenci hem de evli adam, şimdiki gibi yatağında yatarken ve
eskisi gibi ameliyathaneyi geçmek. lapaların sıcak kokusu
taze çiy kokusuna karıştı beyninde; demiri duydu
yatağın perde çubuklarında takırdayan halkalar ve karısını gördü
uyuyor. Vassonville'i geçerken, kaldırımda oturan bir çocuğa rastladı.
hendeğin kenarında çimen.

"Sen doktor musun?" çocuğa sordu.

Charles'ın cevabı üzerine tahta ayakkabılarını eline aldı ve koşmaya devam etti.
onun önünde.

Pratisyen, ata binerek, rehberinin konuşmasından toplandı
Mösyö Rouault, hali vakti yerinde çiftçilerden biri olmalı.

Önceki akşam eve dönerken bacağını kırmıştı.
Bir komşuda onikinci gece ziyafeti. Karısı iki yaşında ölmüştü.
yıllar. Yanında yalnız kalmasına yardım eden kızı vardı.
ev.

İzler derinleşiyordu; Bertaux'a yaklaşıyorlardı.

Küçük delikanlı, çitteki bir delikten kayarak gözden kayboldu;
sonra kapıyı açmak için bir avlunun sonuna geldi. bu
at ıslak çimenlerin üzerinde kaydı; Charles altından geçmek için eğilmek zorunda kaldı
dallar. Kulübelerindeki bekçi köpekleri havladı, onları sürükledi.
zincirler. Bertaux'a girerken at korktu ve tökezledi.

Önemli görünen bir çiftlikti. Ahırlarda, tepenin üzerinde
açık kapılar, yeni arabalardan sessizce beslenen büyük araba atları görülebilirdi.
raflar. Müştemilatın hemen yanından büyük bir gübre yığını uzanıyordu.
Gübre sıvısı sızarken, tavuklar ve hindiler arasında beş ya da altı
Chauchois çiftliklerinde bir lüks olan tavus kuşları,
o. Ağıl uzundu, ahır yüksekti, duvarları seninki gibi pürüzsüzdü.
el. Araba kulübesinin altında iki büyük araba ve dört saban vardı.
kırbaçları, milleri ve koşum takımları tamamlandı, mavi yünden yapağıları
tahıl ambarlarından düşen ince tozla kirleniyorlardı. bu
simetrik olarak düzenlenmiş ağaçlarla dikilmiş, yukarıya doğru eğimli avlu ve
göletin yakınında bir kaz sürüsünün cıvıltısı duyuldu.

Üç farbalalı mavi merinos elbiseli genç bir kadın geldi.
Kapının eşiğine götürdü, Mösyö Bovary'yi kabul etti.
büyük bir ateşin yandığı mutfak. Hizmetçinin kahvaltısı yapıldı.
her büyüklükteki küçük tencerelerde yanında kaynatılır. Bazı nemli giysiler vardı
baca köşesinde kurutma. Kürek, maşa ve meme
devasa büyüklükteki körükler cilalı çelik gibi parlarken,
duvarlar boyunca, içinde ateşin berrak alevinin yandığı birçok tencere ve tava asılıydı.
ocağın içinden gelen güneşin ilk ışınlarına karışan
pencere, uygun bir şekilde yansıtıldı.

Charles hastayı görmek için birinci kata çıktı. Onu kendinde buldu
yatak, çarşafının altında terliyor, pamuklu geceliğini fırlatıyor
hemen ondan. Beyaz tenli, elli yaşında şişman, küçük bir adamdı.
ve mavi gözlü, başının ön kısmı kel ve küpe takıyordu. İle
bir sandalyenin yanında büyük bir sürahi konyak vardı, oradan döktü.
moralini yüksek tutmak için zaman zaman kendini biraz; ama en kısa sürede
Doktoru görünce neşesi yatıştı ve onun yerine
son on iki saattir yaptığı gibi küfrederek inlemeye başladı.
özgürce.

Kırık basitti, herhangi bir komplikasyon yoktu.

Charles daha kolay bir dava bekleyemezdi. Sonra akla sesleniyorum
Hastaların başucunda ustalarının cihazlarıyla teselli etti
her türlü nazik sözle acı çeken, cerrahın o okşayışları
bunlar bisturiye sürdükleri yağ gibidir. Bazı yapmak için
atel arabadan bir demet çıta getirildi. Charles
birini seçin, ikiye bölün ve bir parça ile rendeleyin
hizmetçi sargı yapmak için çarşafları yırtarken ve
Matmazel Emma birkaç ped dikmeye çalıştı. Uzun zaman önce olduğu gibi
iş çantasını buldu, babası sabırsızlandı; cevap vermedi,
ama dikerken parmaklarını dikti, sonra
onları emmek için ağız. Charles tırnaklarının beyazlığına şaşırdı.
Uçları parlaktı, narindi, fildişinden daha cilalıydı.
Dieppe ve badem şeklinde. Yine de eli güzel değildi, belki de
yeterince beyaz ve eklemlerde biraz sert; ayrıca, çok oldu
uzun, ana hatlarda yumuşak bükülmeler yok. Gerçek güzelliği ondaydı
onun gözleri. Kahverengi olmasına rağmen, kirpikler nedeniyle siyah görünüyorlardı ve
bakışı sana açıkçası, samimi bir cesaretle geldi.

Bandaj bitti, doktoru bizzat Mösyö Rouault davet etti.
ayrılmadan önce “biraz seçmek” için.

Charles zemin kattaki odaya indi. Bıçaklar ve Çatallar
ve iki kişilik gümüş kadehler bir avlunun dibindeki küçük bir masanın üzerine konuldu.
temsil eden rakamlarla baskılı pamuktan bir gölgelik olan büyük yatak
Türkler. İris kökü ve nemli çarşafların kokusu geliyordu.
pencerenin karşısındaki büyük meşe sandıktan. Köşelerde yerde vardı
sıra sıra dizilmiş un çuvalları. Bunlar taşma idi
üç taş basamağın çıktığı komşu tahıl ambarı. Yoluyla
daire için dekorasyon, ortasında bir çiviye asılı
yeşil boyası güherçilenin etkilerinden sıyrılan duvar,
Altın çerçeve içinde Minerva'nın pastel boya başıydı, altında yazılıydı
Gotik harflerle “Sevgili Babama”.

Önce hastadan, sonra havadan, büyük soğuktan bahsettiler.
geceleri tarlaları istila eden kurtlardan.

Matmazel Rouault ülkeyi hiç sevmedi, özellikle şimdi
neredeyse tek başına çiftliğe bakmak zorunda olduğunu. oda olduğu gibi
soğuk, yemek yerken titriyordu. Bu onun dolgun dudaklarından bir şeyler gösterdi,
sustuğunda ısırma alışkanlığı olduğunu söyledi.

Boynu, kıvrılmış beyaz bir yakasından dikkat çekiyordu. Saçları, kimin
iki siyah kıvrım tek bir parça gibi görünüyordu, o kadar düzgündüler ki,
ile hafifçe kavisli hassas bir çizgi ile ortadan ayrıldı.
başın eğrisi; ve sadece kulağın ucunu göstererek birleştirildi
arkasında kalın bir topuzla, tapınaklarda dalgalı bir hareketle
taşra doktoru hayatında ilk defa şimdi gördü. üst kısmı
yanağı gül rengiydi. Bir erkek gibi, ikisinin arasına sokmuştu.
korsajının düğmeleri kaplumbağa kabuğundan bir gözlük.

Charles, yaşlı Rouault'a veda ettikten sonra,
odadan ayrılmadan önce onu ayakta, alnını
pencere, fasulye dekorlarının çalındığı bahçeye bakıyor
rüzgar tarafından aşağı. Döndü. "Bir şey mi arıyorsunuz?" o
diye sordu.

"Lütfen kırbacım," diye yanıtladı.

Yatağı, kapıların arkasını, sandalyelerin altını karıştırmaya başladı. Bilişim Teknoloji
çuvallarla duvar arasında yere düşmüştü. matmazel
Emma bunu gördü ve un çuvallarının üzerine eğildi.

Charles da kibarlıktan bir atılım yaptı ve elini uzatırken
kolu, aynı anda göğsünün sırtına sürtündüğünü hissetti.
genç kız onun altında eğiliyor. Kendini çekti, kızıl ve baktı
ona kırbacını verirken omzunun üzerinden ona.

Söz verdiği gibi üç gün içinde Bertaux'a dönmek yerine,
hemen ertesi gün geri gitti, sonra düzenli olarak haftada iki kez,
arada sırada yaptığı ziyaretleri sanki tesadüfmüş gibi sayıyordu.

Üstelik her şey yolunda gitti; hasta olumlu ilerledi; ve
kırk altı günün sonunda ihtiyar Rouault yürümeye çalışırken görüldü.
"ininde" tek başına Mösyö Bovary bir erkek olarak görülmeye başlandı.
büyük kapasiteli. Yaşlı Rouault tedavi edilemeyeceğini söyledi.
Yvetot'un, hatta Rouen'in ilk doktoru tarafından daha iyi.

Charles'a gelince, bunun neden bir zevk olduğunu kendi kendine sormayı bırakmadı.
Bertaux'a gitmesi için ona. Öyle yapsaydı, şüphesiz
şevkini davanın önemine ya da belki de
ondan kazanmayı umduğu para. Bununla birlikte, ziyaretleri bunun için miydi?
çiftliğe, kıt meslekler için hoş bir istisna oluşturdu.
Onun hayatı? Bu günlerde erken kalktı, dörtnala yola çıktı,
atını, sonra çizmelerini çimlere silmek ve siyah giymek için indi.
girmeden önce eldiven Avluya girmeyi ve fark etmeyi severdi.
kapı omzuna dönüyor, horoz ötüyor duvarda, çocuklar
onunla tanışmak için koş. Tahıl ambarını ve ahırları severdi; eskiyi severdi
elini sıkan ve ona kurtarıcım diyen Rouault; o beğendi
Oyulmuş bayraklarda Matmazel Emma'nın küçük tahta ayakkabıları.
mutfak--yüksek topuklu ayakkabıları onu biraz daha uzun yaptı; ve o içeri girdiğinde
önünde, hızla yükselen tahta tabanlar keskin bir darbeyle
çizmelerinin derisine karşı ses.

Merdivenlerin ilk basamağına kadar her zaman ona eşlik etti. onun ne zaman
at henüz getirilmemişti, orada kaldı. dediler
"Güle güle"; daha fazla konuşma olmadı. Açık hava onu sardı,
boynunun arkasındaki yumuşak tüyle oynamak veya ileri geri uçmak
kalçalarında flamalar gibi çırpınan önlük ipleri vardı. Bir kere,
bir çözülme sırasında bahçedeki ağaçların kabukları sızıyordu, kar yağıyordu
müştemilatların çatıları eriyordu; eşikte durdu,
ve güneşliğini almaya gitti ve açtı. ipekten güneşlik
içinden güneşin parladığı güvercin göğüslerinin rengi,
yüzünün beyaz teni değişen tonlarla uyandı. Altında gülümsedi
yumuşak bir sıcaklık ve birer birer düşen su damlaları duyulabiliyordu.
gerilmiş ipek.

Charles'ın Bertaux'ya yaptığı ziyaretlerin ilk döneminde, Madam
Küçük Bovary, hastayı sorgulamaktan asla geri kalmadı ve
çift ​​girişli bir sistemde tuttuğu kitapta bile seçilmiş
Mösyö Rouault için temiz boş sayfa. Ama sahip olduğunu duyunca
kızı sorgulamaya başladı ve Matmazel'i öğrendi.
Ursuline Manastırı'nda yetişen Rouault,
"iyi bir eğitim"; dans etmeyi, coğrafyayı, çizimi, nasıl
nakış yapın ve piyano çalın. Bardağı taşıran son damla.

"Demek bunun için," dedi kendi kendine, "o
onu görmeye gittiğini ve yeni yeleğini riske atarak giydiğini
yağmurla şımartmak. Ah! o kadın! O kadın!"

Ve içgüdüsel olarak ondan nefret etti. Önce kendini teselli etti
Charles'ın anlamadığı imalar, daha sonra sıradan gözlemlerle
sonunda açık kesme işaretleri ile bir fırtına korkusuyla geçmesine izin verdi.
ki ne cevap vereceğini bilmiyordu. "Neden şimdi Bertaux'a geri döndü?
Mösyö Rouault'nun iyileştiğini ve bu milletin henüz ödemediğini mi?
Ah! çünkü orada genç bir bayan vardı, nasıl yapılacağını bilen biri
konuşmak, işlemek, esprili olmak. Onun umursadığı şey buydu; o istedi
şehir özlüyor.” Ve devam etti...

“İhtiyar Rouault'un kızı bir kasaba özledi! Çıkmak! onların dedesi
bir çoban ve neredeyse eşek şakası yapacak bir kuzenleri var.
bir kavgada kötü bir darbe için. Böyle bir yaygara yapmaya değmez,
ya da pazar günleri kilisede kontes gibi ipek bir elbiseyle kendini göstermek.
Ayrıca, zavallı yaşlı adam, geçen yılki kolza olmasaydı,
borcunu ödemek için çok uğraşmış olurdu.”

Charles yorgunluktan Bertaux'a gitmeyi bıraktı. Heloise yapılmış
eli dua kitabında, bir daha oraya gitmeyeceğine yemin eder.
bir sürü hıçkırık ve öpücükten sonra, büyük bir aşk patlaması içinde. o
o zaman itaat etti, ancak arzusunun gücü ona karşı çıktı.
davranışının köleliği; ve bir tür saflıkla düşündü
ikiyüzlülük, onu görme yasağının ona bir tür
Onu sev. Ve sonra dul zayıftı; uzun dişleri vardı; hepsinde giyildi
küçük siyah bir şal giyer, kenarı onun arasında sarkar
Omuz bıçakları; kemikli figürü sanki onlarmış gibi kıyafetlerine bürünmüştü.
bir kın vardı; çok kısaydılar ve ayak bileklerini
büyük çizmelerinin bağcıkları gri çorapların üzerinden geçti.

Charles'ın annesi zaman zaman onları görmeye geldi ama birkaç dakika sonra
günlerce gelini kendi avantajını kullanıyor gibiydi ve
sonra, iki bıçak gibi, yansımalarıyla onu yaraladılar ve
gözlemler. Bu kadar çok yemesi yanlıştı.

Neden her gelene bir bardak bir şeyler ikram ederdi?
Fanila giymemek ne büyük bir inat! İlkbaharda bunun hakkında geldi
Dul Dubuc'un mülkünün sahibi Ingouville'deki noter, bir para cezası
gün, ofisindeki tüm parayı alarak gitti. heloise,
doğru, hala sahip olunan, altı değerinde bir teknedeki hissenin yanı sıra
bin frank, Rue St. Francois'deki evi; ve yine de hepsiyle
yurtdışında bu kadar borazan olan bu servet, hiçbir şey hariç, hiçbir şey
belki küçük bir mobilya ve birkaç giysi ortaya çıkmıştı.
ev halkı. Konuya girilmesi gerekiyordu. Dieppe'deki ev bulundu
temellerine ipotek koymak; ne yerleştirmişti
noter ile sadece Tanrı biliyordu ve teknedeki payı aşmadı
bin kron. Yalan söylemişti, iyi kadın! Onun hiddetinde,
Yaşlı Mösyö Bovary, bayraklara bir sandalye kırarak,
oğlunu böyle bir şeye zorlayarak talihsizliğe neden olan karısı
koşumları saklanmaya değmeyen bir harridan. Tostes'e geldiler.
Açıklamalar takip etti. sahneler vardı. Heloise gözyaşları içinde onu fırlatıyor
kocasına sarılmış, kendisini ebeveynlerinden koruması için yalvarmıştı.

Charles onun adına konuşmaya çalıştı. Sinirlenip evden çıktılar.

Ama "darbe eve isabet etmişti." Bir hafta sonra, bazılarını kapatırken
bahçesinde yıkanırken, bir kan tükürüğüne yakalandı ve
ertesi gün, Charles onun çizimine arkasını dönmüşken
pencere perdesi, "Ey Tanrım!" dedi. bir iç çekti ve bayıldı. O idi
ölü! Bu ne sürpriz! Mezarlıkta her şey bittiğinde Charles gitti
ev. Alt katta kimseyi bulamadı; birinci kata çıktı
onların odası; elbisesinin hala girintinin dibinde asılı olduğunu gördü; sonra,
yazı masasına yaslandı, akşama kadar kaldı, gömüldü
hüzünlü bir düş içinde. Sonuçta onu sevmişti!



Üçüncü bölüm

Bir sabah yaşlı Rouault, Charles'a kendi evini ayarlaması için parayı getirdi.
bacak - kırk sou parçada yetmiş beş frank ve bir hindi. o duymuştu
ve elinden geldiğince onu teselli etti.

Ne olduğunu biliyorum, dedi omzuna vurarak; “Ben oldum
içinden. Öldüğümde canım gitti, tarlalara gittim.
oldukça yalnız. Bir ağacın dibine düştüm; Ağladım; Tanrı'ya seslendim; i
onunla saçma sapan konuştu. Gördüğüm benler gibi olmak istedim.
dalları, içleri solucan kaynıyor, ölü ve sonu.
Ve o anda onların yanında başkaları olduğunu düşündüğümde
onları kucaklayan güzel küçük eşler, büyük darbeler vurdum
sopamla toprak. Yemek yemediğim için epey kızmıştım; çok
Bir kafeye gitme fikri beni iğrendirdi - buna inanamazsınız. Peki,
oldukça yumuşak bir şekilde, bir gün diğerini takip ederek, bir kışın üzerine bir bahar ve bir
bir yazdan sonra sonbahar, bu yıprandı, parça parça, kırıntı kırıntı;
gitti, gitti, battı demeliyim; birşey için
her zaman en altta kalır - burada bir ağırlık, kişinin
kalp. Ama hepimizin derdi olduğu için kimse yol vermemeli.
hep birlikte ve başkaları öldüğü için de ölmek istiyorlar. Mecbursun
kendinizi toparlayın, Mösyö Bovary. Geçecek. Görmek için gel
Biz; kızım arada bir seni düşünüyor biliyor musun
onu unutuyorsun Bahar yakında burada olacak. biraz alacağız
seni biraz eğlendirmek için çalılıklarda tavşan vurmak."

Charles onun tavsiyesine uydu. Bertaux'a geri döndü. hepsini buldu
bıraktığı gibi, yani beş ay önce olduğu gibi. Armut
ağaçlar çoktan çiçek açmıştı ve Çiftçi Rouault yeniden ayağa kalktı,
gelip gitti, çiftliği daha hayat dolu hale getirdi.

Doktora en büyük ilgiyi vermenin görevi olduğunu düşünmek
Üzücü konumundan dolayı şapkasını çıkarmaması için yalvardı,
sanki hastaymış gibi alçak sesle onunla konuştu ve hatta
onun için daha hafif bir şey hazırlanmadığı için sinirlenmek
biraz kaymak veya haşlanmış armut gibi diğerlerinden daha. o
hikayeler anlattı. Charles kendini gülerken buldu, ama onun hatırası
karısı aniden ona geri dönerek onu üzdü. Kahve getirildi;
artık onu düşünmedi.

Yalnız yaşamaya alıştıkça onu daha az düşündü. Yeni
bağımsızlık sevinci kısa sürede yalnızlığını katlanılabilir hale getirdi. şimdi yapabilirdi
yemek saatlerini değiştirmek, açıklama yapmadan içeri veya dışarı çıkmak ve ne zaman
çok yorgun, yatağında boydan boya uzanıyor. Bu yüzden emzirdi ve
kendini şımarttı ve kendisine sunulan tesellileri kabul etti.
Öte yandan, karısının ölümü, hayatında ona kötü hizmet etmemişti.
iş, bir aydır insanlar şöyle diyordu: “Zavallı genç
adam! Ne bir kayıp!" Adı konuşulmuştu, pratiği
artırılmış; üstelik Bertaux'a istediği gibi gidebilirdi.
Amaçsız bir umudu vardı ve belli belirsiz mutluydu; kendini daha iyi düşündü
aynanın önünde bıyıklarını fırçalarken bakıyordu.

Bir gün saat üç sularında oraya geldi. Herkes tarlalardaydı.
Mutfağa girdi, ama Emma'yı hemen görmedi; en
dış panjurlar kapatıldı. Ahşabın çatlakları arasından güneş
köşelerde kırılan uzun ince ışınlar döşeme boyunca gönderildi
mobilya ve tavan boyunca titriyordu. Bazıları masanın üzerinde uçar
kullanılmış bardakları tarıyor ve uğuldayarak
kendilerini elma şarabının tortularında boğdular. Gelen gün ışığı
şöminenin arkasındaki kurumdan yapılmış kadife bacanın yanında ve
soğuk küllere maviyle dokundu. Pencere ve ocak arasında
Emma dikiş dikiyordu; fichu giymedi; küçük damlalar görebiliyordu
çıplak omuzlarında ter.

Köylülerin modasına uygun olarak ondan bir şeyler almasını istedi.
İçmek. Hayır dedi; ısrar etti ve sonunda gülerek teklif etti
yanında bir bardak likör. Bu yüzden bir şişe curacao almaya gitti.
dolaptan iki küçük bardağa uzandı, birini bardağa doldurdu.
ağzına kadar, diğerine neredeyse hiçbir şey dökmedi ve tokuşturduktan sonra
gözlük, onunkini ağzına götürdü. Neredeyse boş olduğu için eğildi
içmeye geri dönmüş, başı geriye atılmış, dudakları somurtkan, boynu
gerilmek. Hiçbirini alamayınca güldü, ucuyla
dili küçük dişlerinin arasından geçerek damla damla yaladı
bardağının dibinde.

Tekrar oturdu ve işine başladı, beyaz bir pamuklu çoraptı.
yama. Başı eğik olarak çalıştı; konuşmadı, konuşmadı
Charles. Kapının altından giren hava, kapının üzerine biraz toz üfledi.
bayraklar; sürüklenmesini izledi ve zonklamadan başka bir şey duymadı
kafasında ve kafasına yumurtlamış bir tavuğun belli belirsiz gıcırtısı
avlu. Emma zaman zaman avuçlarıyla yanaklarını serinletiyordu.
eller ve bunları büyük ateş köpeklerinin düğmeleri üzerinde tekrar soğutdu.

Sezon başından beri yaşadığı sıkıntılardan şikayet etti.
baş dönmesi; deniz banyolarının ona bir faydası olup olmayacağını sordu; başladı
onun manastırından bahseden Charles, okulundan; sözler onlara geldi. Onlar
yatak odasına çıktı. Ona eski müzik kitaplarını gösterdi, küçük
kazandığı ödüller ve meşe yaprağından taçlar,
büfe. Onunla da annesinden, ülkeden ve hatta
ona her ayın ilk Cuma günü bahçedeki yatağı gösterdi.
ay, annesinin mezarını koymak için çiçek topladı. Ama
bahçıvan hakkında hiçbir şey bilmemişlerdi; hizmetçiler çok aptal!
Sadece kış için de olsa şehirde yaşamayı çok isterdi.
güzel günlerin uzunluğu ülkeyi belki daha da
yazın yorucu. Ve söylediğine göre, onun
ses net, keskindi ya da birdenbire tamamen dalgındı,
kendi kendine konuşurken neredeyse mırıltılarla biten modülasyonlar, şimdi
neşeli, kocaman naif gözleri açıyor, sonra göz kapakları yarı kapalı,
can sıkıntısıyla dolu görünüyor, düşünceleri dolaşıyor.

Gece eve giden Charles, sözlerini birer birer gözden geçirdi.
onları hatırlamak, anlamlarını doldurmak için, hayatı parçalayabilsin diye
onu tanımadan önce yaşamıştı. Ama onu asla düşüncelerinde görmedi
onu ilk kez gördüğünden ya da ondan yeni ayrıldığından başka.
Sonra kendi kendine ona ne olacağını sordu - eğer evlenirse,
ve kime! Ne yazık ki! Yaşlı Rouault zengindi ve o! - çok güzeldi! Ancak
Emma'nın yüzü her zaman gözlerinin önünde yükseldi ve monoton,
bir tepenin uğultusu, kulaklarında duyuldu, "Eğer ondan sonra evlenirsen
tüm! Evlenmen gerekiyorsa!" Geceleri uyuyamadı; onun boğazı
kavrulmuş; susamıştı. Su şişesinden su içmek için kalktı ve
pencereyi açtı. Gece yıldızlarla kaplıydı, ılık bir rüzgar esiyordu
uzakta; köpekler havlıyordu. Başını o tarafa çevirdi
Bertaux.

Sonuçta hiçbir şey kaybetmemesi gerektiğini düşünen Charles, söz verdi.
fırsat bulur bulmaz ondan evlenme teklif edecekti, ama her biri
zaman böyle bir fırsat, doğru kelimeleri bulamama korkusunu verdi
dudaklarını mühürledi.

Yaşlı Rouault, kızından kurtulduğu için üzülmezdi.
evde ona hiçbir faydası yoktu. Kalbinde onu affetti,
onun çiftçilik için fazla zeki olduğunu düşünerek, cennetin yasağı altında bir çağrı,
çünkü içinde hiç milyoner görülmedi. Bir servet kazanmaktan uzak
bununla, iyi adam her yıl kaybediyordu; çünkü o iyi olsaydı
diğer yandan ticaretin püf noktalarından zevk aldığı pazarlık
el, tarım düzgün bir şekilde sözde ve iç yönetim
çiftlik, ona çoğu insandan daha az uygundu. isteyerek almadı
ellerini cebinden çıkardı ve tüm bunlar için masraftan kaçınmadı.
İyi yemek yemeyi, iyi ateş yakmayı ve uyumayı seven, kendisiyle ilgilendi.
kuyu. Eski elma şarabını, az pişmiş koyun eti bacaklarını, _glorias_[5] iyi severdi
dövülmüş. Yemeklerini mutfakta, ateşin karşısında tek başına yerdi,
Kendisine getirilen küçük bir masanın üzerine, sahnede olduğu gibi hazır koydu.

[5] Kahve ve alkollü içki karışımı.

Bu nedenle, Charles'ın yanaklarının onun yanındaysa kızardığını fark ettiğinde.
kızı, bu da bir gün ona evlenme teklif edeceği anlamına geliyordu,
maddenin gevişini önceden çiğnedi. Kesinlikle onu düşündü
biraz yetersiz ve tam olarak seveceği damat değil, ama o
iyi yetiştirilmiş, ekonomik, çok bilgili ve şüphesiz
çeyiz konusunda çok fazla zorluk çıkarmaz. Artık eskisi kadar
Rouault yakında yirmi iki akrelik "mülkünü" satmak zorunda kalacaktı.
duvarcıya, koşum yapımcısına çok şey borçlu olduğu için ve
elma şarabı presinin şaftını yenilemek istedi, “Onu isterse” dedi
kendi kendine, “Onu ona vereceğim.”

Michaelmas'ta Charles, Bertaux'da üç gün geçirmeye gitti.

Sonuncusu da diğerleri gibi bir saatten diğerine erteleyerek geçmişti.
saat. Yaşlı Rouault onu uğurluyordu; yol boyunca yürüyorlardı
rutubet dolu; ayrılmak üzereydiler. Bu zamandı. Charles verdi
kendini çitin köşesine kadar ve nihayet geçtiğinde
o--

"Mösyö Rouault," diye mırıldandı, "bir şey söylemek isterim.
sen."

Durdular. Charles sessizdi.

"Pekala, bana hikayeni anlat. Her şeyi bilmiyor muyum?” dedi yaşlı Rouault,
usulca gülüyor.

"Mösyö Rouault - Mösyö Rouault," diye kekeledi Charles.

Çiftçi, "Daha iyi bir şey istemiyorum", diye devam etti. “Her ne kadar şüphesiz,
küçüğüm aklımda, yine de ona fikrini sormalıyız. yani alırsın
Off - Eve döneceğim. Eğer 'evet' ise, geri dönmenize gerek yok çünkü
etraftaki tüm insanlar ve ayrıca bu onu çok üzecekti. Ama öyle
Kalbini yemeyesin diye, dış panjuru sonuna kadar açacağım
duvara karşı pencerenin; eğilerek arkadan görebilirsin
çit üzerinde."

Ve gitti.

Charles atını bir ağaca bağladı; yola çıktı ve bekledi.
Yarım saat geçti, sonra saatinden on dokuz dakika saydı.
Aniden duvara karşı bir ses duyuldu; panjur atılmıştı
geri; kanca hala sallanıyordu.

Ertesi gün saat dokuzda çiftlikteydi. Emma kızardı
girdi ve kendini içeride tutmak için biraz zorla güldü.
Yüz. Yaşlı Rouault müstakbel damadına sarıldı. Tartışma
para meseleleri ertelendi; üstelik daha önce çok zaman vardı
Charles dışarı çıkana kadar evlilik düzgün bir şekilde gerçekleşemeyeceğinden
yas, yani gelecek yılın baharı hakkında.

Kış bunu bekleyerek geçti. Matmazel Rouault ile meşguldü.
onun çeyizi. Bir kısmı Rouen'de sipariş edildi ve kendisi yaptı.
Ödünç aldığı moda tabaklarından sonra kombinezonlar ve gece şapkaları. Ne zaman
Charles çiftçiyi ziyaret etti, düğün hazırlıkları konuşuldu
üzerinde; akşam yemeğini hangi odada yemeleri gerektiğini düşündüler; rüya gördüler
istenecek yemeklerin sayısı ve ne olması gerektiği
mezeler.

Aksine Emma gece yarısı düğünü yapmayı tercih ederdi.
meşalelerle, ama yaşlı Rouault böyle bir fikri anlayamadı. Böyle
kırk üç kişinin katıldığı bir düğün vardı,
masada on altı saat kaldılar, ertesi gün tekrar başladılar ve
takip eden günlerde bir ölçüde.



Bölüm dört

Misafirler, arabalarla, tek atlı şezlonglarla, iki tekerlekli erken geldiler.
arabalar, eski açık konserler, deri kapüşonlu vagonlar ve genç
yakın köylerden insanlar, içinde ayağa kalktıkları arabalarda
sıralar, düşmemek için yanlardan tutunarak, bir tırısla gidiyor
ve iyi sarsıldı. Bazıları otuz mil uzaklıktan geldi,
Goderville, Normanville'den ve Cany'den.

Her iki ailenin tüm akrabaları da davet edilmişti, aralarında tartışma çıktı.
arkadaşlar ayarladı, tanıdıklar çoktan gözden kaybolmuş yazılı.

Zaman zaman çitin arkasından bir kırbaç sesi duyuldu; sonra
kapılar açıldı, içeri bir şezlong girdi. Ayaklarına kadar dörtnala
adımlar, kısa durdu ve yükünü boşalttı. Hepsinden aşağı indiler
yanlar, ovma dizleri ve germe kolları. Bone giyen hanımlar,
şehir modasında elbiseler, altın saat zincirleri, pelerineler
uçlar kayışlara sıkışmış veya tutturulmuş küçük renkli fichus
arkasında bir iğne ile ve bu ensenin arkasını çıplak bıraktı. çocuklar,
babaları gibi giyinmişler, yeni kıyafetleri içinde rahatsız görünüyorlardı
(birçoğu o gün ilk çift çizmelerini elle dikti) ve
yanlar, hiç konuşmadan, ilklerinin beyaz elbisesini giyerek
cemaat on dört ya da on dört yaşında bazı büyük kızlar vardı fırsat için uzatıldı
on altı, kuzenler veya ablalar şüphesiz, rubicund, şaşkın, onların
gül pomatı ile yağlı ve saçlarını kirletmekten çok korkan saçlar
eldivenler. Tüm koşumları çözecek kadar seyis oğulları olmadığı için
arabalar, beyler kollarını sıvadı ve yola koyuldu
kendileri. Giydikleri farklı sosyal konumlarına göre
montlar, paltolar, atıcılık ceketleri, montlar; ince kuyruk katları,
Sadece gardıroptan çıkan, aile saygınlığının kokusu
devlet vesilesiyle; rüzgarda uçuşan uzun kuyruklu paltolar ve
yuvarlak pelerinler ve çuval gibi cepler; kaba çekim ceketler
genellikle pirinç kaplı tepesi olan bir başlıkla giyilen kumaş; çok kısa
arkada iki küçük düğmeli kesik paltolar, birbirine yakın
bir çift göz ve kuyrukları tek parça halinde kesilmiş gibiydi.
marangoz baltası. Bazıları da (ama bunlar, emin olabilirsiniz,
masanın dibi), en iyi bluzlarını giydiler - yani,
yakalar omuzlara indirilmiş, sırt küçük toplanmış
örgüler ve bel, işlenmiş bir kemerle çok aşağıdan tutturulmuştur.

Ve gömlekler göğüslerden göğüs zırhı gibi göze çarpıyordu! herkes vardı
sadece saçını kestirdi; kulaklar kafalardan dışarı çıktı; onlar olmuştu
yakın traş; hatta şafaktan önce kalkmak zorunda kalan birkaç kişi ve
traş olmayı göremeyen, burunlarının altında çapraz kesikler olan veya
çeneler boyunca üç franklık bir parçanın boyutunu keser;
yoldaki hava alevlenmişti, öyle ki büyük beyaz ışık saçan yüzler
yer yer kırmızı benekli.

Mairie çiftlikten bir buçuk mil uzaktaydı ve oraya gittiler.
yaya olarak, kilisedeki törenin ardından aynı şekilde geri dönüyor.
Alay, önce dalgalı uzun renkli bir eşarp gibi birleşti.
tarlalar arasında, yeşil mısırların arasında kıvrılan dar yol boyunca,
kısa sürede uzadı ve aylak aylak aylak aylak aylak dolaşan farklı gruplara ayrıldı.
konuşmak. Kemancı kemanıyla önde yürüdü, kurdeleli neşeli
onun mandalları. Sonra evli çift, akrabalar, arkadaşlar, hepsi geldi.
pell-mell'in ardından; çocuklar kendilerini eğlendirerek geride kaldı
yulaf kulaklarından çan çiçekleri koparmak veya kendi aralarında oynamak
görünmeyen. Emma'nın elbisesi çok uzundu, yerde biraz sürünüyordu; itibaren
zaman zaman onu yukarı çekmek için durdu ve sonra nazikçe, onunla
eldivenli elleriyle, kaba otları ve devedikeni otlarını topladı,
Charles ise eli boş, onun bitirmesini bekledi. eski Rouault,
yeni bir ipek şapka ve ellerini örten siyah ceketinin manşetleri ile
çivilere kadar kolunu Madam Bovary'ye verdi. Mösyö olarak
Bütün bu insanları yürekten küçümseyen kıdemli Bovary, basitçe
bir sıra düğmeli askeri kesim bir frakta - geçiyordu
adil genç bir köylüye barın iltifatları. Eğildi, kızardı,
ve ne diyeceğini bilemedi. Diğer düğün konukları konuştuklarını
iş yapmak ya da birbirlerinin arkasından oyun oynamak, birbirini yumurtalamak
neşeli olmak için önceden. Dinleyenler her zaman yakalayabilirdi
tarlalarda oynamaya devam eden kemancının gıcırtısı. Ne zaman
geri kalanların çok geride olduğunu gördü, nefes almak için durdu, yavaşça
Yayını reçineledi, böylece teller daha tiz ses çıkarsın, sonra
tekrar, boynunu indirip kaldırarak, işaretlemek daha iyi
kendisi için zaman. Enstrümanın gürültüsü küçük olanı uzaklaştırdı
uzaktan kuşlar.

Masa, araba kulübesinin altına serildi. Üzerinde dört sığır filetosu, altı
tavuk fricassees, haşlanmış dana eti, üç ayak koyun eti ve ortasında
Etrafta kuzukulağı olan dört cıvıl cıvıl cıvıl cıvıl bir domuz yavrusu. saat
köşeler brendi sürahileriydi. Tatlı şişelenmiş elma şarabı köpürtülmüş yuvarlak
mantarlar ve bütün bardaklar ağzına kadar şarapla dolmuştu.
önceden. En az titreyen büyük sarı krema tabakları
masanın sallanması, pürüzsüz yüzeylerinde baş harflerini tasarlamıştı.
nonpareil arabesklerde yeni evli çift. Yvetot bir şekerlemeci
tartlar ve tatlılar emanet edilmişti. Daha yeni kurduğu gibi
yerde çok zahmet çekmişti ve tatlıda kendisi
yüksek sesle hayret çığlıkları uyandıran bir set yemek getirdi. Başlamak
kaidesinde bir kareyi temsil eden mavi bir karton vardı.
çepeçevre revaklar, revaklar ve alçı heykelciklerle dolu tapınak ve
yaldızlı kağıt yıldızların niş takımyıldızlarında; sonra ikincide
sahne, birçok tahkimatla çevrili bir Savoy pastası zindanıydı.
şekerlenmiş angelica, badem, kuru üzüm ve çeyrek portakal; ve
son olarak, üst platformda, göllere yerleştirilmiş kayaların olduğu yeşil bir alan.
reçel, ceviz kabuğundan yapılmış tekneler ve çikolatanın içinde kendini dengeleyen küçük bir Cupid
iki direği üstteki toplar için gerçek güllerle biten salıncak.

Akşama kadar yediler. İçlerinden biri oturmaktan çok yorulduğunda,
bahçede bir gezintiye ya da mantarlı bir oyun için dışarı çıktı
tahıl ambarı ve sonra masaya döndü. Bazıları bitişe doğru gitti
uyumak ve horlamak. Ama kahve ile herkes uyandı. Sonra başladılar
şarkılar, numaralar sergilediler, ağırlıklar kaldırdılar,
parmakları, sonra omuzlarında arabaları kaldırmayı denedi, genişledi
şakalar, kadınları öptü. Geceleri gittiklerinde, atlar doldurulmuş
yulaflı burun deliklerine kadar, şaftlara zorlukla girilebiliyordu; onlar
tekmelendi, büyütüldü, koşum takımı koptu, efendileri güldü ya da küfretti;
ve bütün gece ay ışığında taşra yollarında
dört nala koşan kaçak arabalar hendeklere atlıyor, üzerinden atlıyor
metrelerce taş, tepelere tırmanıyor, kadınlar eğiliyor
dizginleri yakalamak için eğimden dışarı.

Bertaux'da kalanlar geceyi mutfakta içerek geçirdiler.
Çocuklar koltukların altında uyuyakalmışlardı.

Gelin, olağan evliliğinden kurtulması için babasına yalvarmıştı.
hoş sözler. Ancak, kuzenlerinden biri olan bir balıkçı (hatta
düğün hediyesi için bir çift taban getirdi), su fışkırtmaya başladı
ağzından anahtar deliğinden, yaşlı Rouault tam içeri girdiğinde
Onu durdurmanın ve seçkin pozisyonun ona açıklamanın zamanı geldi.
damadı bu tür özgürlüklere izin vermezdi. kuzeni tüm
bu nedenlere hemen teslim olmadı. Yüreğinde suçladı
Rouault gururluydu ve diğer dört ya da beş misafire katıldı.
sadece şans eseri birkaç kez koşan bir köşe
etin en kötü yardımlarıyla servis edildikleri de kanısındaydılar.
kötü kullanılmış ve ev sahibi hakkında ve üstü kapalı ipuçlarıyla fısıldıyorlardı.
kendini mahvedeceğini umarak.

Madam Bovary, kıdemli, bütün gün ağzını açmamıştı. O olmuştu
ne gelininin kılık kıyafeti konusunda ne de
bayram düzenlemesi; erken yattı. Onun yerine kocası
onu takip etmekten, Saint-Victor'a birkaç puro almak için gönderildi ve
şafak, kirsch-punch içmek, şirket tarafından bilinmeyen bir karışım. Bu
tutulduğu dikkate büyük ölçüde eklendi.

Şakacı olmayan Charles düğünde parlamadı.
Kelime oyunlarına zayıf yanıt verdi, _doubles entendres_,[6] iltifatlar,
ve çorba biter bitmez ona salmanın bir görev olduğunu
ortaya çıktı.

[6] Çift anlamlar.

Ertesi gün ise başka bir adama benziyordu. o kimdi
önceki akşamın bakiresi olarak görülmeyi tercih edebilirdi,
gelin hiçbir şeyi ortaya çıkaran hiçbir işaret vermedi. en zekisi yaptı
ne yapacağını bilemediler ve geçtiğinde ona baktılar
sınırsız bir zihin konsantrasyonuyla yanlarında. Ama Charles
hiçbir şey gizlemedi. Ona “karım” dedi, _tutoyéd_[7] onu istedi,
herkesten onu, her yerde onu aradı ve sık sık onu sürükledi
ağaçların arasından uzaktan görülebileceği bahçelere,
kolunu onun beline doladı ve onun üzerine yarı eğilerek yürüdü,
korsesinin kaşkolunu başıyla karıştırdı.

[7] Bilinen adres biçimini kullandı.

Düğünden iki gün sonra evli çift ayrıldı. Charles, yüzünden
hastaları, daha fazla uzakta olamazdı. Eski Rouault onları geri sürdü
arabasında ve kendisi de onlara Vassonville'e kadar eşlik etti. Burada
kızını son kez kucakladı, aşağı indi ve yoluna gitti.
Yüz adım kadar gittikten sonra durdu ve
araba gözden kaybolur, tekerlekleri toz içinde dönerek derin bir iç çekti.
Sonra düğününü, eski zamanları, ilk hamileliğini hatırladı.
karısı; o da onu aldığı gün çok mutlu olmuştu.
babasından evine gitmiş ve onu bir direğe bindirmişti,
Noel zamanı yakın olduğu için karda paça
ülke tamamen beyazdı. Onu bir kolundan tuttu, sepeti asılıydı.
diğeri; rüzgar, Cauchois başlığının uzun dantellerini öyle savurdu ki
bazen ağzına çarpıyordu ve başını çevirdiğinde
onun yanında, omzunda, onun küçük pembe yüzünü, sessizce gülümsediğini gördüm.
şapkasının altın şeritlerinin altında. Ellerini ısıtmak için koydu
zaman zaman göğsünde. Her şey ne kadar uzun zaman önceydi! Oğulları
şimdiye kadar otuz oldu. Sonra arkasına baktı ve hiçbir şey görmedi.
yol. Boş bir ev kadar kasvetli hissetti; ve hassas anılar birbirine karışıyor
Zihnindeki hüzünlü düşüncelerle, şölenin dumanlarıyla bunalmış,
bir an için kiliseye doğru dönmeye meyilli hissetti. Olduğu gibi
Ancak bu görüntünün kendisini daha da üzeceğinden korkarak gitti.
hemen eve.

Mösyö ve Madam Charles saat altı sularında Tostes'e geldiler.

Komşular, doktorlarının yeni karısını görmek için pencerelere geldiler.

Yaşlı uşak kendini gösterdi, ona reverans yaptı, özür diledi.
akşam yemeğini hazırlarken, bu arada madamın da
evine bak.
