PANÍ BOVARYOVÁ

Část I



Kapitola jedna

Byli jsme ve třídě, když vešel ředitel a po něm „nový
kolego,“ bez školní uniformy a školní sluha s a
velký stůl. Ti, kteří spali, se probudili a všichni jakoby vstali
jen překvapený jeho prací.

Ředitel nám dal znamení, abychom se posadili. Poté se otočte na
třídní mistr, řekl mu tichým hlasem--

„Pane Rogere, zde je žák, kterého doporučuji do vaší péče; on bude
ve druhém. Pokud jsou jeho práce a chování uspokojivé, půjde do toho
jedna z vyšších tříd, jak se stává jeho věkem.“

Ten „nový chlapík“, stojící v rohu za dveřmi, takže on
nebylo skoro vidět, byl to asi patnáctiletý venkovský kluk a byl vyšší
než kdokoli z nás. Na čele měl ostříhané vlasy jako na vesnici
sbormistryně; vypadal spolehlivě, ale velmi neklidně. Ačkoli byl
neměl široká ramena, jeho krátké školní sako ze zelené látky s černou
knoflíky musely být těsně u průramků a byly vidět
rozevření manžet červená zápěstí zvyklá na holá. Jeho nohy, dovnitř
modré punčochy, vykukující zpod žlutých kalhot, těsně přitažené
šle, Nosil tlusté, špatně vyčištěné boty s hřebíky.

Začali jsme lekci opakovat. Poslouchal všemi ušima, jak
pozorný jako při kázání, neodvažující se ani zkřížit nohy nebo se naklonit
na lokti; a když ve dvě hodiny zazvonil, pán byl
povinni mu říct, aby zapadl do řady s námi ostatními.

Když jsme se vrátili do práce, měli jsme ve zvyku nasadit čepice
zem, abychom měli ruce více volné; používali jsme ode dveří do
hoďte je pod formu tak, aby narážely na zeď a vytvořily a
spousta prachu: byla to „ta věc“.

Ale jestli si toho triku nevšiml, nebo se to neodvážil zkusit
ten „nový chlapík“ držel čepici na kolenou i poté
modlitby skončily. Byla to jedna z těch náhlavních souprav složeného řádu
ve kterém můžeme najít stopy medvědí kůže, shako, billycock klobouku, tulení kůže
čepice a bavlněná noční čepice; jedna z těch chudinek, v pohodě, čí
němá ošklivost má hloubku výrazu, jako tvář imbecila. Ovál,
vyztužený velrybími kosticemi, začínal třemi kulatými knoflíky; pak vešel
sukcesní kosočtverce ze sametu a králičí kůže oddělené červeným pruhem;
poté jakýsi pytel, který končil kartonovým mnohoúhelníkem pokrytým
komplikovaný oplet, ze kterého visela na konci dlouhá tenká šňůra,
drobné točené zlaté nitky na způsob střapce. Čepice byla nová;
jeho vrchol zářil.

"Vstaň," řekl mistr.

Vstal; spadla mu čepice. Celá třída se začala smát. Sklonil se k
vyzvednout. Soused to zase srazil loktem; vybral
to ještě jednou.

"Zbavte se helmy," řekl mistr, který byl tak trochu vrtoch.

Od chlapců se ozvala salva smíchu, která tak důkladně propadla
chudák chlapec z výrazu tváře, že nevěděl, zda si má ponechat čepici
v ruce, nechte ho na zemi, nebo mu ho položte na hlavu. Sedl si
znovu a položil si ho na koleno.

"Vstaň," opakoval mistr, "a řekni mi své jméno."

Nový chlapec vyslovil koktavým hlasem nesrozumitelné jméno.

"Znovu!"

Bylo slyšet stejné prskání slabik, utopené v chroptění
třída.

"Hlasitěji!" zvolal mistr; "hlasitěji!"

„Nový člověk“ pak přijal nejvyšší usnesení a otevřel neobyčejně
velká ústa a křičel z plných plic, jako by někoho volal
ve slově „Charbovari“.

Vypukl hluk, který se zvedl v crescendu s výbuchy pronikavých hlasů (oni
křičel, štěkal, dupal, opakoval „Charbovari! Charbovari“), pak zemřel
pryč do jednotlivých tónů, tišší jen s velkými obtížemi a
tu a tam se náhle znovu vrací po linii formy, z níž vzešel
tu a tam, jako když vybuchne vlhká sušenka, dusivý smích.

Uprostřed deště nátlaků se však pořádek postupně obnovoval
ve třídě; a mistrovi se podařilo zachytit jméno
"Charles Bovary," nechal si to nadiktovat, napsat a znovu přečíst,
okamžitě přikázal ubohému čertu, aby si šel sednout na formulář trestu
u nohou mistrova stolu. Vstal, ale než odešel, zaváhal.

"Co hledáš?" zeptal se mistr.

"Moje čepice," řekl nesměle "nový chlapík," lití se utrápeně rozhlíží
mu.

"Pět set řádků pro celou třídu!" křičel zuřivým hlasem
zastavil, jako _Quos ego_[1], nový výbuch. "Umlčet!" pokračoval
pán rozhořčeně, otřel si čelo kapesníkem, což on
právě vzal z čepice. "Pokud jde o tebe, 'nový chlapče', budeš konjugovat."
'_ridiculus sum_'[2] dvacetkrát.“

[1] Citát z Aeneidy znamenající hrozbu.

[2]: Jsem směšný.

Pak vlídnějším tónem: „Pojď, zase najdeš svou čepici; nemá
byl ukraden."

Ticho bylo obnoveno. Hlavy se sklonily nad stoly a „nový chlap“ zůstal
dvě hodiny v příkladném postoji, i když čas od času nějaké
papírová kulička vyhozená ze špičky pera mu udeřila do tváře. Ale on
otřel si obličej jednou rukou a pokračoval nehybně se sklopenýma očima.

Večer, při přípravě, vytáhl ze stolu pera,
uspořádal si své drobné věci a pečlivě řídil papír. Viděli jsme ho
pracovat svědomitě, vyhledávat každé slovo ve slovníku a
snášející největší bolesti. Nepochybně díky za jeho ochotu
ukázal, nemusel jít dolů do třídy níže. Ale i když věděl své
pravidla obstojně, měl málo finiš ve složení. Byl to lék
z jeho vesnice, který ho naučil jeho první latinu; jeho rodiče, od
ekonomické motivy a poslal ho do školy co nejpozději.

Jeho otec, Monsieur Charles Denis Bartolome Bovary, odešel do důchodu
asistent-chirurg-major, kompromitován asi 1812 v určitých odvodech
skandálů, a nucen v této době opustit službu, vzal
výhodu jeho pěkné postavy k získání věna ve výši šedesáti tisíc
franků, které nabízely v osobě dcery punčochového zboží, která upadla
zamilovaný do jeho hezkého vzhledu. Skvělý člověk, skvělý řečník
při chůzi zvoní ostruhy, nosil vousy, které mu zasahovaly do kníru,
prsty měl vždy ozdobené prsteny a oblečené do křiklavých barev,
měl šmrnc vojenského muže s lehkostí reklamy
cestovatel.

Jakmile se oženil, žil tři nebo čtyři roky z majetku své manželky,
dobře stolovat, vstávat pozdě, kouřit dlouhé porcelánové dýmky, nevstupovat
v noci až po divadlo a strašidelné kavárny. Tchán
zemřel, zanechal málo; byl tím rozhořčen, „šel do toho
podnikání,“ prohrál v něm nějaké peníze, pak odešel do důchodu na venkov, kde on
myslel, že vydělá peníze.

Ale protože o farmaření nevěděl víc než kaliko, jezdil na koních
místo toho, aby je posílal orat, pil jeho mošt v láhvi místo toho
prodával to v sudu, snědl tu nejlepší drůbež ze svého dvora a namazal
jeho lovecké boty s tukem jeho prasat na sebe nenechal dlouho čekat
že by udělal lépe, kdyby se vzdal všech spekulací.

Za dvě stě franků ročně dokázal žít na pomezí
provincie Caux a Pikardie, v jakémsi místě napůl farma, napůl
soukromý dům; a tady, nakyslý, sežraný lítostí, proklínající jeho
štěstí, žárlil na všechny, uzavřel se v pětačtyřiceti letech,
nemocný lidmi, řekl, a odhodlaný žít v míru.

Jeho žena ho kdysi zbožňovala; nudila ho a
tisíce služebností, které ho ještě víc odcizovaly. jednou živá,
rozpínavá a láskyplná, s přibývajícím věkem se stala (po
móda vína, které se vystavené vzduchu mění v ocet) špatně naladěné,
nabručený, podrážděný. Tolik trpěla, aniž by si stěžovala
nejprve, dokud se jí nezdálo, že jde po všech vesnických šmejdech, a
dokud ho spousta špatných domů neposlala v noci zpátky k ní, unaveného,
páchnoucí opilý. Pak se její pýcha vzbouřila. Poté mlčela,
pohřbívala svůj hněv v němém stoicismu, který si udržovala až do své smrti.
Neustále se starala o obchodní záležitosti. Ona
vyzval právníky, prezident, vzpomněl si, kdy byly splatné účty,
nechal je obnovit a doma žehlit, šít, prat, starat se o ně
dělníci, platil účty, zatímco on se pro nic netrápil,
věčně uchvácený ospalou mrzutostí, odkud se jen probudil
říkat jí nepříjemné věci, seděl, kouřil u ohně a plival
do škváry.

Když měla dítě, muselo se poslat na ošetřovatelku. Když přišel domů,
chlapec byl rozmazlený, jako by byl princ. Matka ho vycpala
s marmeládou; jeho otec ho nechal běhat bosého a hrát si
filozof, dokonce řekl, že by mohl chodit docela nahý jako ten
mláďata zvířat. Na rozdíl od mateřských představ měl jisté
mužná představa dětství, na které se snažil utvářet svého syna, přál si
aby byl vychován tvrdě, jako Sparťan, aby mu dal sílu
ústava. Poslal ho do postele bez ohně, naučil ho pít
z velkého točeného rumu a posmívat se náboženským procesím. Ale,
Chlapec byl od přírody mírumilovný a na jeho názory odpovídal jen špatně. Jeho
matka ho vždy držela blízko sebe; vystřihla mu lepenku, řekla mu
pohádky, bavil ho nekonečnými monology plnými melancholické veselí
a okouzlující nesmysl. Ve své životní izolaci se soustředila na
dětská hlava všechny její rozbité, rozbité malé marnosti. Snila o tom
vrchní nádraží; už ho viděla, vysoký, hezký, chytrý, usazený jako
inženýr nebo v zákoně. Naučila ho číst, a dokonce i na starém
na klavír, naučila ho dvě nebo tři malé písničky. Ale k tomu všemu
Monsieur Bovary, který se málo staral o dopisy, řekl: "Nestálo to za to."
zatímco. Budou mít někdy prostředky, aby ho poslali do veřejné školy
koupit mu praxi, nebo začít podnikat? Kromě toho, s tváří muže
se na světě vždycky dostane." Madame Bovaryová se kousla do rtů i s dítětem
zaklepal na vesnici.

Šel za dělníky, zaháněl hroudy země havrany
které létaly kolem. Jedl ostružiny podél živých plotů, vadilo mu to
husy s dlouhým vypínačem, při sklizni seno seděly, běhaly dovnitř
v lesích, hráli za deštivých dnů pod verandou kostela a
při velkých slavnostech prosil belela, aby ho nechal zvonit, že on
mohl viset celou svou vahou na dlouhém laně a cítit, jak je nesen vzhůru
tím ve svém švihu. Mezitím rostl jako dub; byl silný
ruka, svěží barvy.

Když mu bylo dvanáct let, jeho matka měla svůj vlastní způsob; on začal
lekce. Lékár ho vzal do ruky; ale lekce byly tak krátké a
nepravidelné, že nemohly být příliš užitečné. Byly poskytnuty jako rezerva
chvíle v sakristii, vstávání, narychlo, mezi křtem a
pohřeb; nebo jinak, kdyby neměl jít ven, poslal pro svého žáka farář
po _Angelovi_[3]. Šli nahoru do jeho pokoje a usadili se; a
kolem svíčky poletovaly mouchy a můry. Bylo to blízko, dítě
usnul a dobrý muž začal dřímat s rukama na svých
žaludek, brzy chrápal s ústy dokořán. Při jiných příležitostech
když Monsieur le Curé, na zpáteční cestě po podání viatika
nějakému nemocnému člověku v sousedství, zahlédl Charlese
při hraní o polích mu volal, přednášel ho čtvrt hodiny
hodinu a využil příležitosti k tomu, aby ho spojil se svým
sloveso u paty stromu. Přerušil je déšť nebo an
známost prošla. Přesto s ním byl vždy spokojený a
dokonce řekl, že „mladý muž“ má velmi dobrou paměť.

[3] Pobožnost vyslovená ráno, v poledne a večer za zvuku a
zvonek. Zde je večerní modlitba.

Charles nemohl takhle pokračovat. Madame Bovaryová podnikla rázné kroky.
Zahanbený, nebo spíše unavený, Monsieur Bovary beze slova ustoupil
bojovali a čekali o rok déle, aby se chlapec ujal
jeho první přijímání.

Uplynulo dalších šest měsíců a rok poté byl Charles konečně poslán
škola v Rouenu, kam ho otec vzal koncem října,
v době svatořímského jarmarku.

Nyní by pro nikoho z nás nebylo možné si na něco vzpomenout
mu. Byl to mladík vyrovnaného temperamentu, který hrál ve hře, pracoval
ve školních hodinách, byl pozorný ve třídě, dobře spal na koleji,
a dobře se najedl v refektáři. Měl _in loco parentis_[4] velkoobchod
železářství v Rue Ganterie, který ho bral ven jednou za měsíc
Neděle poté, co byl jeho obchod zavřený, ho poslal na procházku po nábřeží
podívat se na lodě a pak ho v sedm přivedl zpět na vysokou školu
hodin před večeří. Každý čtvrtek večer psal dlouhý dopis
jeho matka s červeným inkoustem a třemi oplatky; pak prošel svou historií
poznámkové bloky nebo číst starý svazek „Anarchasis“, který klepal
o studiu. Když šel na procházky, mluvil se sluhou, který
jako on přišel ze země.

[4] Místo rodiče.

Díky tvrdé práci se vždy držel zhruba uprostřed třídy; jednou
dokonce získal vysvědčení z přírodopisu. Ale na konci jeho
třetím rokem ho rodiče stáhli ze školy, aby ho přiměli studovat
medicínu, přesvědčený, že by dokonce mohl vystudovat sám.

Matka mu vybrala pokoj ve čtvrtém patře barvířské ony
věděl, s výhledem na Eau-de-Robec. Zařídila pro něj
prkno, sehnal mu nábytek, stůl a dvě židle, poslal domů pro starou
třešňový pelíšek a koupil kromě malých litinových kamen s
zásoby dřeva, které mělo nebohé dítě zahřát.

Potom na konci týdne po tisících příkazech odešla
buď dobrý teď, když měl být ponechán sám sobě.

Osnova, kterou si přečetl na nástěnce, ho ohromila; přednášky
o anatomii, přednášky z patologie, přednášky z fyziologie, přednášky o
farmacie, přednášky z botaniky a klinické medicíny a terapie,
bez započtení hygieny a materia medica – jejichž všechna jména
etymologie neznal, a to pro něj bylo stejně jako pro tolik dveří
svatyně plné nádherné temnoty.

Nic z toho všeho nechápal; bylo to všechno velmi dobře poslouchatelné - on to udělal
nesledovat. Přesto pracoval; měl svázané sešity, všechny navštěvoval
kurzy, nikdy nevynechal jedinou přednášku. Dělal svůj malý každodenní úkol
jako mlýnský kůň, který chodí dokola se zavázanýma očima, ne
vědět, jakou práci dělá.

Aby ho ušetřila na nákladech, matka ho každý týden posílala přepravcem a
kus telecího pečeného v peci, se kterým obědval, když se vrátil
z nemocnice, zatímco seděl a kopal nohama o zeď.
Poté musel utíkat na přednášky, na operační sál, do
nemocnice a vrátit se do svého domova na druhém konci města. V
večer, po chudé večeři svého hospodáře, se vrátil ke svému
místnosti a znovu se pustil do práce ve svém mokrém oblečení, ze kterého se kouřilo, když seděl
před horkými kamny.

Za krásných letních večerů, v době, kdy jsou blízké ulice
prázdný, když sluhové hrají u dveří pérák, on
otevřel okno a vyklonil se. Řeka, která tvoří tuto čtvrť
z Rouenu, ubohé malé Benátky, protékající pod ním, mezi
mosty a zábradlí, žlutá, fialová nebo modrá. Pracující muži, klečící
na březích, myli si holé paže ve vodě. Na tyčích vyčnívajících
z podkroví se na vzduchu sušily proužky bavlny. Naproti,
za kořeny se rozprostírá čisté nebe se zapadajícím rudým sluncem. Jak
příjemné to musí být doma! Jak čerstvé pod bukem! A on
rozšířil své nosní dírky, aby mohl dýchat sladké vůně země
která se k němu nedostala.

Zhubl, jeho postava se zvětšila, jeho tvář nabrala smutný výraz
díky tomu to bylo skoro zajímavé. Přirozeně, skrze lhostejnost, on
opustil všechna předsevzetí, která učinil. Jednou zmeškal přednášku; a
další den všechny přednášky; a užívat si jeho nečinnosti, kousek po kousku,
práce se vzdal úplně. Zvyknul si chodit do
veřejný dům a měl vášeň pro domino. Aby se každý zavřel
večer ve špinavé veřejné místnosti, tlačit se na mramorových stolech
malé ovčí kosti s černými tečkami mu připadaly jako jeho dobrý důkaz
svobodu, která ho pozvedla v jeho vlastní úctě. Začínalo to být vidět
život, sladkost ukradených rozkoší; a když vstoupil, položil
jeho ruka na klice dveří s radostí téměř smyslnou. Pak mnoho věcí
skrytý v něm vyšel; učil se dvojverší nazpaměť a zpíval je
jeho dobrodinci, nadchli se pro Berangera, naučili se, jak na to
dělat punč a nakonec, jak se milovat.

Díky těmto přípravným pracím zcela selhal
zkouška na řádný titul. Téhož večera ho čekali domů
oslavit jeho úspěch. Začal pěšky, zastavil se na začátku
z vesnice, poslal pro svou matku a všechno jí řekl. Omluvila se
hodil vinu za svůj neúspěch na nespravedlnost zkoušejících,
trochu ho povzbudila a vzala na sebe, aby věci uvedla na pravou míru.
Teprve o pět let později znal pan Bovary pravdu; to bylo
starý a on to přijal. Navíc nemohl uvěřit, že je to muž
zrozený z něj může být blázen.

Charles se tedy dal znovu do práce a nacpal se na vyšetření,
neustále se učit všechny staré otázky nazpaměť. Pěkně prošel
studna. Jaký šťastný den pro jeho matku! Uspořádali velkolepou večeři.

Kam by měl chodit cvičit? Do Tostes, kde byl jen jeden starý
doktor. Madame Bovaryová ho dlouho hledala
smrti a starý chlapík byl sotva sbalený, když byl Charles
dosazen naproti svému místu jako jeho nástupce.

Ale nebylo všechno vychovat syna, mít ho
učil medicínu a objevil Tostes, kde ji mohl praktikovat;
musí mít ženu. Jednoho ho našla - vdovu po soudním vykonavateli
Dieppe – kterému bylo pětačtyřicet a měl příjem dvanáct set franků.
I když byla ošklivá, suchá jako kost, na tváři měla tolik pupínků
jaro má poupata, madame Dubuc neměla nouzi o nápadníky. Abych ji dosáhl
Madame Bovaryová je musela všechny vypudit a dokonce se jí to podařilo
velmi chytře zmátl intriky vepřového řezníka podporovaného
kněží.

Charles viděl v manželství příchod jednoduššího života, myslel si to
mohl by si se sebou a svými penězi dělat, co chtěl. Ale jeho
manželka byla mistrem; musel ve společnosti říkat tohle a ne tamto, aby se postil
každý pátek, oblékat se, jak se jí zlíbilo, obtěžovat, jak nabízela tyto pacienty
kdo nezaplatil. Otevřela jeho dopis, sledovala jeho příchody a odchody,
a poslouchal u přepážky, když se s ním ženy přicházely poradit o jeho
chirurgická operace.

Každé ráno musí mít svou čokoládu, pozornost bez konce. Ona
neustále si stěžovala na své nervy, hrudník, játra. Hluk z
kroky jí udělaly špatně; když ji lidé opustili, samota se jí stala odpornou
její; kdyby se vrátili, bylo nepochybně vidět ji umírat. Když Charles
vrátila se večer a natáhla dvě dlouhé tenké paže
pod prostěradla, dejte mu je kolem krku a posadili ho
dole na kraji postele s ním začala mluvit o svých problémech: on
zanedbával ji, miloval jinou. Byla varována, že bude
nešťastný; a skončila tím, že ho požádala o dávku léků a trochu
víc lásky.



Kapitola dvě

Jedné noci kolem jedenácté je probudil hluk
před jejich dveřmi táhl kůň. Sluha otevřel
podkrovním oknem a nějakou dobu se bavili s mužem na ulici dole.
Přišel pro doktora, měl pro něj dopis. Natasie přišla dolů
třásl se a uvolnil závory a šrouby jeden po druhém. Muž odešel
jeho kůň, a když šel za sluhou, náhle vstoupil za ní. On
vytáhl z vlněné čepice s šedými uzly dopis zabalený do něj
hadr a opatrně ho podal Charlesovi, který se opřel o loket
polštář, aby si to přečetl. Natasie, stojící poblíž postele, držela světlo.
Madame se skromně otočila ke zdi a ukázala jen záda.

Tento dopis, zapečetěný malou pečetí v modrém vosku, prosil monsieur
Bovary, aby okamžitě přišel na farmu Bertaux nastavit zlomený
noha. Nyní z Tostes do Bertaux bylo dobrých osmnáct mil
země prostřednictvím Longueville a Saint-Victor. Byla temná noc;
Madame Bovary junior se o svého manžela bála nehod. Tak to bylo
rozhodl, že stájník by měl pokračovat jako první; Charles začal tři
hodin později, když vyšel měsíc. Na setkání s ním měl být vyslán chlapec a
ukaž mu cestu na farmu a otevři mu brány.

Ke čtvrté hodině ráno, Charles, dobře zabalený ve svém
plášť, vydejte se do Bertaux. Stále ospalý z tepla své postele,
nechal se ukolébat tichým klusem svého koně. Když to přestalo
z vlastní vůle před těmi dírami obklopenými trny, které
jsou vykopané na okraji brázdy, Charles se náhle s trhnutím probudil
vzpomněl si na zlomenou nohu a snažil se vybavit si všechny ty zlomeniny
on věděl. Déšť ustal, den se lámal a na větvích
z bezlistých stromů se nehybně uhnízdili ptáci s peříčky
ježí se v chladném ranním větru. Rovinatá země sahala až kam
oko vidělo a chomáče stromů kolem farem v dlouhých intervalech
vypadaly jako tmavě fialové skvrny na litém šedém povrchu, to na
obzor zmizel v šeru oblohy.

Charles čas od času otevřel oči, jeho mysl byla unavená a,
spánek, který na něj dolehl, brzy upadl do dřímoty, v níž byl nedávno
pocity, které se mísily se vzpomínkami, si uvědomil dvojníka
já, najednou student a ženatý muž, ležící ve své posteli jako teď, a
přechod přes operační sál jako za starých časů. Teplá vůně obkladů
mísil se v jeho mozku s čerstvým zápachem rosy; slyšel železo
prsteny chrastící podél záclonových tyčí postele a uviděl svou ženu
Spící. Když procházel kolem Vassonville, narazil na chlapce, který na něm seděl
tráva na okraji příkopu.

"Vy jste doktor?" zeptalo se dítě.

A na Charlesovu odpověď vzal své dřevěné boty do rukou a běžel dál
před ním.

Praktický lékař, jedoucí s ním, se dozvěděl z povídání svého průvodce
že pan Rouault musí být jedním z dobře situovaných farmářů.

Večer předtím si při cestě domů z nemocnice zlomil nohu
Slavnost dvanácté noci u souseda. Jeho žena byla dva roky mrtvá
let. Byla s ním jen jeho dcera, která mu pomáhala chovat
Dům.

Vyjeté koleje byly stále hlubší; blížili se k Bertaux.

Malý chlapec, který proklouzl dírou v živém plotu, zmizel;
pak se vrátil na konec nádvoří, aby otevřel bránu. The
kůň uklouzl na mokré trávě; Charles se musel sklonit, aby prošel
větví. Hlídací psi ve svých boudách štěkali a táhli je
řetězy. Když vstoupil do Bertaux, kůň se lekl a klopýtl.

Byla to statně vypadající farma. Ve stájích, přes vrchol
otevřené dveře, bylo vidět, jak se skvělí povozní koně tiše krmí novým
stojany. Přímo podél hospodářských budov se rozkládalo velké hnojiště, od
kterých vytékala tekutina z hnoje, zatímco mezi drůbeží a krůtami pět nebo šest
na vrcholu se sháněli pávi, luxus na farmách Chauchois
to. Ovčín byl dlouhý, stodola vysoká, se stěnami hladkými jako vy
ruka. Pod kůlnou byly dva velké vozy a čtyři pluhy, s
jejich biče, násady a postroje kompletní, jejichž rouna z modré vlny
byly znečištěny jemným prachem, který padal ze sýpek. The
nádvoří svažité vzhůru, osázené symetricky vysazenými stromy a
nedaleko rybníka bylo slyšet štěbetání hejna hus.

Přišla mladá žena v modrých merino šatech se třemi volány
prahu dveří, aby přijal pana Bovaryho, kterého k němu vedla
kuchyně, kde plápolal velký oheň. Snídaně pro sluhu byla
vaří se vedle něj v malých hrncích všech velikostí. Bylo tam nějaké vlhké oblečení
sušení uvnitř komínového rohu. Lopata, kleště a tryska
měchy, všechny kolosální velikosti, zářily jako leštěná ocel
podél stěn viselo mnoho hrnců a pánví, ve kterých svítil jasný plamen
ohniště, mísící se s prvními slunečními paprsky procházejícími skrz
okno, bylo zrcadleno nerovnoměrně.

Charles vyšel do prvního patra za pacientem. Našel ho ve svém
postel, potil se pod povlečením a odhodil bavlněnou noční čepici
hned od něj. Byl to tlustý malý padesátník s bílou pletí
a modré oči, přední část jeho hlavy byla plešatá a nosil náušnice. Podle
po boku na židli stál velký karafa brandy, odkud si naléval
čas od času trochu sám sebe, aby si udržel náladu; ale co nejdříve
když zahlédl doktora, jeho nadšení opadlo a místo toho
nadávky, jak to dělal posledních dvanáct hodin, začal sténat
svobodně.

Zlomenina byla jednoduchá, bez jakýchkoliv komplikací.

Charles nemohl doufat v jednodušší případ. Pak volání na mysl
zařízení svých pánů u lůžek pacientů, utěšoval
trpící se všemožnými laskavými poznámkami, těmi pohlazeními chirurga
které jsou jako olej, který dávají na bistouries. Abychom nějaké vyrobili
dlahy z vozovny byl vyvezen svazek latí. Charlesi
jeden vybral, rozřezal na dva kusy a ohobloval úlomkem
okenní tabule, zatímco sluha trhal prostěradla, aby udělal obvazy, a
Mademoiselle Emma se pokusila ušít nějaké podložky. Jako už dávno předtím
našla svůj pracovní kufřík, její otec začal být netrpělivý; neodpověděla,
ale při šití se píchala do prstů, které si pak přiložila
ústy k jejich sání. Charles byl překvapený bělostí jejích nehtů.
Byly lesklé, na špičkách jemné, leštěnější než slonovina
Dieppe a mandlového tvaru. Přesto její ruka nebyla krásná, možná ne
dostatečně bílé a na kloubech trochu tvrdé; navíc to bylo taky
dlouhé, bez měkkých ohybů v obrysech. Její skutečná krása byla in
její oči. Ačkoli hnědé, zdály se černé kvůli řasám a
její pohled se na tebe podíval upřímně, s upřímnou smělostí.

Převaz, doktora pozval sám pan Rouault
„trochu si vybrat“, než odejde.

Charles sešel dolů do pokoje v přízemí. Nože a vidličky
a stříbrné poháry byly položeny pro dva na malém stolku u nohou a
obrovská postel, která měla baldachýn z potištěné bavlny s postavami představujícími
Turci. Byl cítit pach kořene kosatce a vlhkých prostěradel, které unikaly
z velké dubové truhly naproti oknu. Na podlaze v rozích byly
pytle mouky trčely vzpřímeně v řadách. Ty byly přepadem z
sousední sýpka, k níž vedly tři kamenné schody. Prostřednictvím
dekorace do bytu, zavěšení na hřebík uprostřed
zeď, jejíž zelená barva zmizela z účinků ledku,
byla pastelová hlava Minervy ve zlatém rámu, pod kterým bylo napsáno
gótským písmem „Drahému tatínkovi“.

Nejprve mluvili o pacientovi, pak o počasí, o velké zimě,
vlků, kteří v noci zamořili pole.

Mademoiselle Rouaultová neměla tuto zemi vůbec ráda, zvláště teď
že se o farmu musela starat téměř sama. Jak byl pokoj
chladná, při jídle se třásla. To ukázalo něco z jejích plných rtů,
že měla ve zvyku kousat, když mlčela.

Její krk vyčníval z bílého staženého límce. Její vlasy, čí
dva černé záhyby vypadaly jako každý z jednoho kusu, tak hladké byly
uprostřed rozděleny jemnou linií, která se mírně zakřivila
zakřivení hlavy; a když ukázal špičku ucha, bylo to spojené
vzadu v tlustém drdolu, s vlnovitým pohybem na spáncích, které
Venkovský lékař viděl nyní poprvé v životě. Horní část
její tvář byla růžová. Jako muž byla vražena mezi dva
knoflíky jejího živůtku a brýle z želvoviny.

Když se Charles po rozloučení se starým Rouaultem vrátil do
místnosti, než odešel, našel ji stát, její čelo proti
okna, díval se do zahrady, kde byly poklepány fazolové rekvizity
dolů větrem. Otočila se. "Hledáš něco?" ona
zeptal se.

"Můj bič, prosím," odpověděl.

Začal se hrabat na posteli, za dveřmi, pod židlemi. To
spadl na podlahu mezi pytle a zeď. Mademoiselle
Emma to viděla a sklonila se nad pytli s moukou.

Charles ze zdvořilosti udělal také pomlčku, a když natáhl svou
paži, ve stejnou chvíli ucítil, jak se jeho ňadro otřelo o zadní část
mladá dívka ohýbající se pod ním. Natáhla se, šarlatová, a podívala se
na něj přes rameno, když mu podávala jeho bič.

Místo toho, aby se za tři dny vrátil do Bertaux, jak slíbil,
vrátil se hned druhý den, pak pravidelně dvakrát týdně, bez
počítání návštěv, které tu a tam platil, jakoby náhodou.

Všechno navíc dobře dopadlo; pacient progredoval příznivě; a
když se na konci šestačtyřiceti dnů starý Rouault pokoušel chodit
o samotě ve svém „dupu“ se na monsieur Bovary začalo pohlížet jako na muže
velké kapacity. Starý Rouault řekl, že nemohl být vyléčen
lépe prvním doktorem z Yvetot nebo dokonce z Rouenu.

Pokud jde o Charlese, nepřestal se ptát sám sebe, proč to bylo potěšení
aby šel do Bertaux. Kdyby to udělal, bezpochyby by to udělal
připisoval svou horlivost důležitosti případu nebo možná
peníze, které doufal, že tím vydělá. Bylo to pro to, nicméně, že jeho návštěvy
na farmu tvořila nádhernou výjimku ze skrovných zaměstnání
jeho život? V těchto dnech vstal brzy, vyrazil tryskem a pobízel dál
jeho kůň, pak sestoupil, aby si otřel boty do trávy a oblékl se do černého
rukavice před vstupem. Rád chodil na nádvoří a všímal si
brána se otočí proti jeho rameni, kohout zakokrhá na zdi, mládenci
běž mu naproti. Měl rád sýpku a stáje; měl rád staré
Rouault, který mu stiskl ruku a nazval ho svým spasitelem; měl rád
malé dřevěné střevíčky mademoiselle Emmy na vyčištěných vlajkách
kuchyně – díky vysokým podpatkům byla o něco vyšší; a když vešla dovnitř
dřevěné podrážky před ním rychle udeřily ostřím
zvuk proti kůži jejích bot.

Vždy ho doprovázela na první schod. Když jeho
koně ještě nepřivedli, zůstala tam. Řekli
"Ahoj"; už se nemluvilo. Otevřený vzduch ji obklopil,
hrála si s měkkým peřím na zátylku nebo foukala sem a tam
na jejích bocích provázky zástěry, které vlály jako fáborky. Jednou,
během tání kůra stromů na dvoře prosakovala, sníh ležel
střechy hospodářských budov tály; stála na prahu,
a šla pro svůj slunečník a otevřela ho. Sluneční clona z hedvábí
rozzářila se barva holubích prsou, skrz které prosvítalo slunce
s měnícími se odstíny bílé kůže jejího obličeje. Usmála se pod
něžné teplo a bylo slyšet, jak kapky vody dopadají jedna po druhé
natažené hedvábí.

Během prvního období Karlových návštěv v Bertaux, madame
Bovary junior nikdy nezapomněl vyzvat invalidu a ona to udělala
dokonce si vybrala v knize, kterou vedla systémem podvojného zápisu a
čistá prázdná stránka pro Monsieur Rouault. Ale když slyšela, že měl a
dcera, začala se ptát a naučila se mademoiselle
Rouault, vychovaný v klášteře uršulinek, dostal to, čemu se říká
„dobré vzdělání“; a tak znal tanec, zeměpis, kreslení, jak na to
vyšívat a hrát na klavír. To byla poslední kapka.

"Takže kvůli tomu," řekla si, "jeho tvář září, když on
jde za ní a že si oblékne svou novou vestu na riziko
zkazit to deštěm. Ach! ta žena! Ta žena!"

A ona ji instinktivně nenáviděla. Nejprve se utěšovala
narážky, kterým Charles nerozuměl, pak náhodným pozorováním
že nechal projít ze strachu před bouří, nakonec otevřenými apostrofy k
na které nevěděl, co odpovědět. "Proč se teď vrátil do Bertaux?"
že pan Rouault byl vyléčen a že tito lidé ještě nezaplatili?
Ach! bylo to proto, že tam byla mladá dáma, nějaká, která ví, jak na to
mluvit, vyšívat, být vtipný. Na tom mu záleželo; chtěl
město chybí.” A šla dál...

"Dcera starého Rouaulta, městská slečna!" Vystoupit! Jejich dědeček byl
pastýř a mají bratrance, který byl málem poražen na soudních posudcích
za ošklivou ránu v hádce. Nemá cenu dělat takový povyk,
nebo se v neděli ukazovala v kostele v hedvábných šatech jako hraběnka.
Kromě toho, chudák starý chlape, kdyby loni nebyla řepka,
měl by hodně práce, aby zaplatil své nedoplatky."

Pro velkou únavu Charles odešel do Bertaux. Udělala Heloise
přísahal s rukou na modlitební knížce, že už tam nepůjde
po mnoha vzlykáních a mnoha polibcích, ve velkém výbuchu lásky. On
tehdy uposlechl, ale síla jeho touhy protestovala proti
servilita jeho chování; a pomyslel si s jistým druhem naivity
pokrytectví, na které mu jeho zákaz vidět ji dal jakési právo
milovat ji. A pak byla vdova hubená; měla dlouhé zuby; nosil ve všech
převleče malý černý šátek, jehož okraj visel dolů mezi ní
lopatky; její kostnatá postava byla zahalena do šatů, jako by byly
byli pochvou; byly příliš krátké a odhalovaly její kotníky
tkaničky jejích velkých bot přecházely přes šedé punčochy.

Čas od času se na ně přišla podívat Charlesova matka, ale po pár dnech
dny se zdálo, že snacha na ni nasadila vlastní ostří a
pak ho jako dva nože svými odrazy strašili a
pozorování. Bylo od něj špatné, že tolik jedl.

Proč vždy každému, kdo přišel, nabízel skleničku něčeho?
Jaká tvrdohlavost nenosit flanely! Na jaře došlo k tomu, že a
notář v Ingouville, držitel majetku vdovy Dubuc, jedna pokuta
den odešel a vzal s sebou všechny peníze ve své kanceláři. heloise,
to je pravda, stále vlastněný, kromě podílu na lodi v hodnotě šesti
tisíc franků, její dům v Rue St. Francois; a přesto se všemi
toto bohatství, které bylo tak vytrubováno v zahraničí, nic, kromě
možná se v ní objevilo trochu nábytku a pár šatů
Domácnost. Ta záležitost se musela řešit. Dům v Dieppe byl nalezen
být sežrán hypotékami až do základů; co umístila
s notářem věděl jen Bůh a její podíl na lodi nepřesáhl
tisíc korun. Lhala, dobrá paní! Ve svém rozhořčení,
Monsieur Bovary starší, který rozbil židli o vlajky, obvinil svého
manželka způsobila neštěstí synovi tím, že ho k tomu zapřáhla
harridan, jehož postroj nestál za to, aby se skryla. Přišli do Tostes.
Následovala vysvětlení. Byly tam scény. Heloise v slzách a hází ji
objal jejího manžela a prosil ho, aby ji bránil před rodiči.

Charles se pokusil za ni mluvit. Rozzlobili se a odešli z domu.

Ale "úder zasáhl domů." Týden poté, když nějaké zavěšovala
myla se na svém dvoře, zachvátilo ji plivání krve a
další den, když byl Charles otočen zády k ní, jak kreslila
okenní závěs, řekla: "Ó Bože!" povzdechl si a omdlel. Byla
mrtvý! To je ale překvapení! Když bylo na hřbitově po všem, Charles odešel
Domov. Nikoho dole nenašel; vyšel do prvního patra
jejich pokoj; viděl její šaty stále visící u paty výklenku; pak,
opřený o psací stůl zůstal pohřben až do večera
v žalostném snění. Vždyť ho přece milovala!



Kapitola třetí

Jednoho rána přinesl starý Rouault Charlesovi peníze na to, aby si dal své
kýta – sedmdesát pět franků po čtyřiceti kusech sou a krůta. Slyšel
o jeho ztrátě a utěšoval ho, jak nejlépe mohl.

"Vím, co to je," řekl a poplácal ho po rameni; "Byl jsem
přes to. Když jsem ztratil svého drahého zesnulého, šel jsem do polí, abych byl
docela sám. Spadl jsem k úpatí stromu; Brečel jsem; Volal jsem k Bohu; já
mluvil s Ním nesmysly. Chtěl jsem být jako krtci, které jsem viděl na
větve, jejich vnitřnosti se hemží červy, mrtvé a konec.
A když jsem si myslel, že právě v tu chvíli byli jiní se svými
milé malé manželky, které je drží v objetí, zasadil jsem velké rány
země s mou holí. Byl jsem pěkně naštvaný, když jsem nejedl; velmi
nápad jít do kavárny se mi znechutil - nevěřili byste tomu. Studna,
docela tiše, jeden den po druhém, jaro v zimě a an
podzim po létě, tohle se opotřebovalo, kousek po kousku, drobek po drobku;
pominul, je pryč, měl bych říci, že se potopil; za něco
vždy zůstává na dně, jak by se řeklo - závaží tady, na něčí
srdce. Ale protože je to úděl nás všech, člověk nesmí ustupovat
úplně, a protože jiní zemřeli, chtějí zemřít také. Musíš
dejte se dohromady, monsieur Bovary. To pomine. Přijď se podívat
nás; moje dcera na tebe tu a tam myslí, víš, a říká
zapomínáš na ni. Jaro bude brzy tady. Nějaké si dáme
střílení králíků v bludištích, aby vás to trochu pobavilo."

Charles se řídil jeho radou. Vrátil se do Bertaux. Našel všechny
jak to nechal, to znamená, jak to bylo před pěti měsíci. Hruška
stromy už rozkvetly a farmář Rouault opět na nohou,
přicházel a odcházel, díky čemuž byla farma plná života.

Myslel si, že je jeho povinností věnovat doktorovi největší pozornost
kvůli jeho smutné pozici ho prosil, aby si nesundával klobouk,
mluvil s ním podtónem, jako by byl nemocný, a dokonce to předstíral
zlobit se, protože pro něj nebylo připraveno nic lehčího
než u ostatních, jako je trocha sražené smetany nebo dušené hrušky. On
vyprávěných příběhů. Charles zjistil, že se směje, ale jeho vzpomínka
manželka, která se k němu náhle vrátila, ho deprimovala. Přinesli kávu;
už na ni nemyslel.

Myslel na ni méně, jak si zvykal na život sám. Nové
radost z nezávislosti brzy učinila jeho osamělost snesitelnou. Teď mohl
změnit čas jídla, jít dovnitř nebo ven bez vysvětlení a kdy byl
velmi unavený se natáhněte v plné délce na postel. Tak kojil a
rozmazloval se a přijal útěchy, které mu byly nabízeny.
Na druhou stranu, smrt jeho manželky mu nesloužila špatně
podnikání, protože už měsíc lidé říkali: „Chudáci mladí
muž! jaká ztráta!" Mluvilo se o jeho jménu, o jeho praxi ano
zvýšená; a navíc mohl jít do Bertaux, jak se mu zlíbilo.
Měl bezcílnou naději a byl neurčitě šťastný; myslel si o sobě lépe
díval se, když si čistil vousy před zrcadlem.

Jednoho dne tam dorazil kolem třetí hodiny. Všichni byli na polích.
Šel do kuchyně, ale Emmu si hned nevšiml; a
venkovní okenice byly zavřené. Skrz štěrbiny dřeva slunce
vysílaly po podlaze dlouhé jemné paprsky, které byly v rozích rozbité
nábytku a třásl se podél stropu. Nějaké mouchy na stole
plazili se po použitých brýlích a bzučeli při tom
utopili se v kalech moštu. Denní světlo, které vstoupilo
komínem ze sazí v zadní části krbu a
dotkl se modře studené škváry. Mezi oknem a krbem
Emma šila; neměla na sobě fichu; viděl malé kapky
pot na jejích nahých ramenou.

Po módě venkovských lidí ho požádala, aby si něco dal
napít se. Řekl ne; naléhala a nakonec se smíchem nabídla, že ano
sklenku likéru s ním. Šla tedy pro láhev curacaa
ze skříně, sáhl po dvou malých skleničkách a jednu naplnil
okraj, sotva něco nalil do druhého a poté, co zacinkal
brýle, nesla své k ústům. Protože byl téměř prázdný, sklonila se
zpátky k pití, hlavu odhozenou dozadu, našpulené rty, krk na
kmen. Smála se, že nic z toho nedostala, zatímco se špičkou
jazyk procházející mezi jejími malými zoubky olizovala kapku po kapce
dno její sklenice.

Znovu se posadila a ujala se své práce, byla to bílá bavlněná punčoška
látání. Pracovala se skloněnou hlavou; nemluvila, ani nemluvila
Charlesi. Vzduch přicházející pod dveře nafoukal trochu prachu
vlajky; Sledoval, jak se unáší, a neslyšel nic než pulzování
v jeho hlavě a slabé kvákání slepice, která snesla vejce
yard. Emma si čas od času chladila tváře dlaněmi
ruce a znovu je zchladili na knoflíky obrovských ohnivých psů.

Stěžovala si na utrpení od začátku sezóny
závrať; zeptala se, jestli by jí k něčemu byly mořské koupele; ona začala
mluví o jejím klášteře, Charles z jeho školy; slova k nim přišla. Ony
odešla do své ložnice. Ukázala mu své staré hudební knihy, malé
ceny, které vyhrála, a koruny z dubových listů, které zůstaly na dně a
skříňka. Mluvila s ním také o své matce, o zemi a dokonce
ukázal mu postel v zahradě, kde každý první pátek
měsíce nasbírala květiny, které položila na matčin hrob. Ale
zahradník, nikdy o tom nic nevěděli; sluhové jsou tak hloupí!
Strašně by se jí líbilo, kdyby jen na zimu, bydlet ve městě,
i když délka krásných dnů dělala zemi možná ještě víc
únavné v létě. A podle toho, co říkala, i jí
hlas byl jasný, ostrý nebo, najednou celá malátnost, vtažený dovnitř
modulace, které nyní končily téměř v mumlání, když mluvila sama pro sebe
radostná, otevřela velké naivní oči, pak s napůl zavřenými víčky ona
vypadala plná nudy, její myšlenky se toulaly.

Když se Charles v noci vrátil domů, procházel její slova jedno po druhém a snažil se o to
odvolat je, aby naplnil jejich smysl, aby mohl rozeznat život
žila předtím, než ji poznal. Ale nikdy ji ve svých myšlenkách neviděl
jinak, než ji viděl poprvé, nebo jak ji právě opustil.
Pak se sám sebe zeptal, co by se s ní stalo – kdyby se vdala,
a komu! Běda! Starý Rouault byl bohatý a ona!--tak krásná! Ale
Emmina tvář se mu vždy zvedla před očima a byla monotónní, jako ta
v uších mu znělo hučení svršku: „Kdyby ses měl potom oženit
Všechno! Kdyby ses měl oženit!" V noci nemohl spát; jeho hrdlo bylo
vyprahlý; měl žízeň. Vstal, aby se napil z láhve s vodou a
otevřel okno. Noc byla pokryta hvězdami, foukal teplý vítr
ve vzdálenosti; psi štěkali. Otočil hlavu směrem k
Bertaux.

Charles si myslel, že by koneckonců neměl nic ztratit, slíbil
sám, aby ji požádal o sňatek, jakmile to příležitost nabídne, ale každý
když taková příležitost vyvolala strach, že nenajdu správná slova
zapečetil rty.

Starému Rouaultovi by nebylo líto zbavit se své dcery, která
nebylo mu v domě k ničemu. V duchu ji omlouval,
považoval ji za příliš chytrou na farmaření, povolání pod zákazem nebes,
protože v tom člověk nikdy neviděl milionáře. Daleko od vydělávání jmění
tím dobrý muž prohrával každý rok; protože kdyby byl dobrý v
na druhé straně vyjednávání, při kterém si užíval úskoků obchodu
zemědělství správně tak zvané, a vnitřní řízení
farma, mu vyhovovala méně než většině lidí. Nebral dobrovolně
vytáhl ruce z kapes a při tom všem nešetřil náklady
staral se o sebe, rád dobře jedl, měl dobré ohně a spal
studna. Měl rád starý mošt, nedodělané skopové stehýnka, _glorias_[5] no
zmlácený. Jedl sám v kuchyni, naproti ohni,
na malém stolku, který mu byl přinesen, připravený jako na jevišti.

[5] Směs kávy a lihovin.

Když si tedy všiml, že Charlesovy tváře zčervenaly, pokud byly blízko jeho
dcera, což znamenalo, že ji jednoho dne požádá o ruku,
předem rozžvýkal tu věc. Určitě ho považoval za
malý skrovný a ne tak docela zeť, jak by se mu líbilo, ale on
byl prý dobře vychovaný, hospodárný, velmi učený a bezpochyby
nečiní příliš mnoho problémů s věnem. Nyní, jako starý
Rouault bude brzy nucen prodat dvacet dva akrů „svého majetku“
jak dlužil hodně zedníkovi, postrojáři a jako
hřídel lisovny moštu chtěl obnovit, "Pokud o ni požádá," řekl
pro sebe: "Dám mu ji."

V Michaelmas Charles odjel strávit tři dny do Bertaux.

Poslední prošel jako ostatní v prokrastinaci z hodiny na hodinu
hodina. Starý Rouault ho vyprovázel; šli po silnici
plný vyjetých kolejí; chystali se rozejít. Taková byla doba. Charles dal
sám až k rohu živého plotu a nakonec, když minul
to--

"Monsieur Rouault," zamumlal, "chtěl bych vám něco říct."
vy."

Zastavili se. Charles mlčel.

„No, pověz mi svůj příběh. Copak o tom všechno nevím?" řekl starý Rouault,
tiše se smát.

"Monsieur Rouault - Monsieur Rouault," koktal Charles.

"Nežádám nic lepšího," pokračoval farmář. "I když nepochybně,
malá je podle mě, přesto se musíme zeptat na její názor. Takže dostanete
pryč--půjdu zpátky domů. Pokud je 'ano', nemusíte se kvůli tomu vracet
všichni lidé kolem, a kromě toho by ji to příliš rozrušilo. Ale tak
že možná nejíte své srdce, otevřu dokořán vnější okenici
okna proti zdi; můžete to vidět zezadu, když se nakloníte
přes plot."

A odešel.

Charles připoutal koně ke stromu; vběhl na cestu a čekal.
Uplynulo půl hodiny, pak podle hodinek odpočítal devatenáct minut.
Náhle se o stěnu ozval hluk; závěrka byla vyhozena
zadní; hák se stále houpal.

Druhý den v devět hodin byl na farmě. Emma se začervenala
vstoupil a ona se trochu nuceně zasmála, aby se udržela uvnitř
vzezření. Starý Rouault objal svého budoucího zetě. Diskuze
peněžní záležitosti byly odloženy; navíc bylo předtím dost času
protože sňatek nemohl proběhnout slušně, dokud Charles nebyl venku
smutku, tedy o jaru příštího roku.

Zima uběhla při čekání na tohle. Mademoiselle Rouaultová měla plné ruce práce
její kalhoty. Část byla objednána v Rouenu a vyrobila si ji sama
košilky a noční čepice podle módních talířů, které si půjčila. Když
Charles navštívil farmáře, mluvilo se o přípravách na svatbu
přes; přemýšleli, v jaké místnosti by měli večeřet; snili
o počtu jídel, která by byla požadována, a co by mělo být
předkrmy.

Emma by naopak dala přednost půlnoční svatbě
s pochodněmi, ale starý Rouault takový nápad nedokázal pochopit. Tak
byla svatba, které bylo přítomno 43 osob, na které
zůstali šestnáct hodin u stolu, začali znovu další den a do
v určité míře v následujících dnech.



Kapitola čtyři

Hosté přijeli brzy na vozech, v jednokoňských povozech na dvou kolech
auta, staré otevřené koncerty, vaggonety s koženými kapotami a mladí
lidé z bližších vesnic na vozech, ve kterých vstávali
řady, držet se po stranách, aby nespadl, jít v klusu
a dobře otřesený. Někteří přišli ze vzdálenosti třiceti mil
Goderville, z Normanville a z Cany.

Byli pozváni všichni příbuzní obou rodin, mezi nimi hádky
přátelé domluvení, známí dávno ztracení z dohledu psaných.

Čas od času za živým plotem bylo slyšet prásknutí biče; pak
brány se otevřely, vstoupila lenoška. Cval až k úpatí
kroků, zastavil se a vyprázdnil svůj náklad. Sestoupili ze všech
strany, tření kolen a natahování paží. Dámy s čepicemi,
měl na šatech v městské módě, zlaté řetízky k hodinkám, peleríny s
konce zastrčené do pásků nebo připevněné malé barevné fichusy
vzadu špendlíkem, a tak zůstal zadní část krku holá. kluci,
oblečeni jako jejich tatínkové, vypadali v jejich nových šatech nepohodlně
(mnozí toho dne vlastnoručně ušili svůj první pár bot) a podle nich
strany, mluvení nikdy práce, na sobě bílé šaty jejich první
přijímání prodlouženo pro tuto příležitost byly některé velké dívky čtrnácti nebo
šestnáct, sestřenice nebo starší sestry bezpochyby, rubicund, zmatený, jejich
vlasy mastné s růžovou pomádou a velmi se bojí, že si je ušpiní
rukavice. Protože nebylo dost stájníků, kteří by je mohli odstrojit
kočáry, vyhrnuli pánové rukávy a pustili se do toho
oni sami. Podle jejich různých společenských postavení, které nosili
fraky, kabáty, střelecké saka, střihové kabáty; jemné fraky,
zasvěcující rodinnou vážnost, která vyšla jen ze šatníku
při státních příležitostech; kabáty s dlouhými ocasy vlajícími ve větru a
kulaté pláště a kapsy jako pytle; střelecké bundy z hrubých
látka, obvykle se nosí s čepicí s mosazným kšiltem; velmi krátké
střihové kabáty se dvěma malými knoflíky vzadu, blízko sebe jako
pár očí a jejich ocasy jako by byly vyříznuty z jednoho kusu a
tesařská sekera. Některým také (ale ty, jak si můžete být jisti, by seděly
spodní část stolu), měli na sobě své nejlepší halenky – to znamená,
s límečky staženými dolů k ramenům, záda nařasená na drobno
copánky a pas staženy velmi nízko pomocí vypracovaného pásku.

A košile vyčnívaly z truhly jako kyrysy! Každý měl
právě si nechal ostříhat vlasy; uši odstávaly od hlav; byli
oholený; dokonce několik, kteří museli vstát před rozbřeskem, a
neviděli na holení, měli diagonální rány pod nosem nebo
řezy velikosti třífrankového kusu podél čelistí, které čerstvé
vzduch na cestě se rozhořel, takže velké bílé zářivé tváře byly
tu a tam skvrnité červenými tečkami.

Mairie byla míle a půl od farmy a šli tam
pěšky, stejnou cestou se vracejí po obřadu v kostele.
Průvod se nejprve sjednotil jako jeden dlouhý barevný šátek, který se vlnil
přes pole, po úzké stezce vinoucí se uprostřed zelené kukuřice,
brzy se prodloužil a rozdělil se na různé skupiny, které se flákaly
mluvit. Vepředu šel houslista se svými houslemi, gay se stuhami
jeho kolíčky. Pak přišel manželský pár, příbuzní, přátelé, všichni
následující pell-mell; děti zůstaly pozadu a bavily se
trhání zvonků z ovesných klasů nebo hraní mezi sebou
neviděn. Emminy šaty, příliš dlouhé, trochu vlály po zemi; z
čas od času se zastavila, aby ho vytáhla, a pak jemně s ní
rukama v rukavicích sebrala hrubou trávu a bodláky,
zatímco Charles s prázdnýma rukama čekal, až skončí. starý Rouault,
s novým hedvábným kloboukem a manžetami černého kabátu zakrývajícími ruce
až po hřebíky, podal paži madame Bovaryové starší. Pokud jde o pana
Bovary starší, který srdečně pohrdal všemi těmi lidmi, přišel jednoduše
v kabátě vojenského střihu s jednou řadou knoflíků - procházel kolem
komplimenty baru krásnému mladému rolníkovi. Uklonila se, zčervenala,
a nevěděl, co říct. Ostatní svatební hosté mluvili o svém
podnikali nebo hráli triky jeden druhému za zády a navzájem se škádlili
na předem být veselý. Ti, kteří poslouchali, to vždy mohli zachytit
pištění houslisty, který si dál hrál po polích. Když
viděl, že ostatní jsou daleko za sebou, zastavil se, aby se pomalu nadechl
zrosinoval smyčec, aby struny zněly pronikavěji, a pak se nastavil
znovu vypnout, střídavě snižovat a zvedat krk, tím lépe označit
čas pro sebe. Hluk nástroje odehnal málo
ptáci z dálky.

Stůl byl položen pod kůlnou. Na něm byly čtyři svíčkové, šest
kuřecí frikasé, dušené telecí maso, tři stehna skopového a uprostřed
jemné pečené selátko, lemované čtyřmi mrkev se šťovíkem. V
v rozích byly karafy s brandy. Sladký lahvový cider napěněný dokola
zátky a všechny sklenice byly až po okraj naplněné vínem
předem. Velká jídla ze žluté smetany, která se chvěla tím nejmenším
třesoucím se stolem, navrhl na jejich hladkém povrchu iniciály
čerstvě oddaný pár v nepareilových arabeskách. Cukrář Yvetot
byl pověřen koláči a sladkostmi. Jak se právě nastavil
na place měl spoustu problémů a u dezertu on sám
přinesli talíř, který vyvolával hlasité výkřiky úžasu. Začít
na jeho základně byl čtverec z modré lepenky, představující a
chrám s portiky, kolonádami a štukovými soškami po celém obvodu a
ve výklencích souhvězdí hvězd z pozlaceného papíru; pak na druhém
jeviště byl žalář savojského koláče, obklopený mnoha opevněními
v kandované andělice, mandlích, rozinkách a čtvrtkách pomerančů; a
konečně na horní plošině zelené pole se skalami zasazenými do jezer
džem, lodičky z ořechových skořápek a malý Amor balancující v čokoládě
houpačka, jejíž dvě stojky končily nahoře skutečnými růžemi na koule.

Jedli až do noci. Když byl některý z nich příliš unavený sedět, oni
vyšel na procházku na dvůr nebo na hru se zátkami
sýpka, a pak se vrátil ke stolu. Někteří do cíle šli do
spal a chrápal. Ale s kávou se všichni probudili. Pak začali
písně, předváděl triky, zvedal těžké váhy, předváděl výkony s
jejich prsty, pak zkusili zvednout vozíky na ramena, roztažené
vtipy, líbal ženy. V noci, když odcházeli, byli koně vycpaní
až po nozdry s ovsem, stěží se dalo dostat do šachet; ony
kopali, chovali, postroj se přetrhl, jejich páni se smáli nebo nadávali;
a celou noc ve světle měsíce podél venkovských cest tam byly
prchající vozíky se v plném cvalu řítí do příkopů a přeskakují
yard za yardem kamení, šplhající do kopců, s naklánějícími se ženami
ven z náklonu, aby se chytil otěží.

Ti, kteří zůstali v Bertaux, strávili noc pitím v kuchyni.
Děti usnuly pod sedadly.

Nevěsta prosila svého otce, aby byl ušetřen obvyklého manželství
zdvořilosti. Nicméně obchodník s rybami, jeden z jejich bratranců (který měl dokonce
přinesl pár podrážek jako svatební dar), začal stříkat vodu
z jeho úst klíčovou dírkou, když právě dovnitř přišel starý Rouault
čas ho zastavit a vysvětlit mu, že význačný postoj
jeho zeť by takové svobody nedovolil. Sestřenice všechny
stejný se těmto důvodům nepoddal. Ve svém srdci obvinil
starého Rouaulta, který byl hrdý, a přidal se ke čtyřem nebo pěti dalším hostům
roh, který se z pouhé náhody několikrát rozběhl
podávané s nejhorší pomocí masa, také byly toho názoru, že byly
špatně používané a šeptaly o svém hostiteli a se skrytými narážkami
doufal, že se zničí.

Madame Bovaryová, starší, celý den neotevřela ústa. Ona byla
neradila se ani o šatech své snachy, ani o tom
uspořádání hostiny; šla brzy spát. Místo toho jejího manžela
jít za ní, poslat do Saint-Victor pro pár doutníků a dokouřit
svítání, pití kirsch-punch, směs neznámá společnosti. Tento
výrazně přispěl k úvahám, ve kterých byl veden.

Charles, který nebyl hloupý, na svatbě nezazářil.
Slabě odpovídal na slovní hříčky, _doubles entendres_,[6] komplimenty,
a plevy, že bylo pociťováno jako povinnost vypustit na něj, jakmile polévku
se objevil.

[6] Dvojí význam.

Na druhou stranu, druhý den vypadal jako jiný muž. Byl to on
mohl být spíše považován za pannu předchozího večera,
zatímco nevěsta nedala žádné znamení, které by něco prozrazovalo. Nejchytřejší ano
nevěděli, co si o tom myslet, a když procházela, podívali se na ni
v jejich blízkosti s neomezenou koncentrací mysli. Ale Charles
nic neskrýval. Říkal jí „moje žena“, _tutoyéd_[7], o to požádal
ji ze všech, všude ji hledal a často ji tahal
do dvorů, kde ho bylo vidět z dálky mezi stromy,
objal ji kolem pasu a napůl se nad ní sklonil,
čechral si hlavou košilku jejího živůtku.

[7] Použil známý tvar adresy.

Dva dny po svatbě manželský pár odešel. Charles, kvůli
jeho pacienti nemohli být déle pryč. Starý Rouault je nechal zahnat zpět
ve svém voze a sám je doprovázel až do Vassonville. Tady
naposledy objal svou dceru, slezl a šel svou cestou.
Když ušel asi sto kroků, zastavil se, a jak viděl
vozík zmizel, jeho kola se otáčela v prachu, zhluboka si povzdechl.
Pak si vzpomněl na svou svatbu, na staré časy, na první těhotenství
jeho žena; i on byl toho dne, kdy ji vzal, velmi šťastný
od jejího otce k němu domů a odnesl ji na pilulce,
klusání sněhem, protože se blížil čas Vánoc, a
země byla celá bílá. Držela ho za jednu paži, z níž jí visel košík
jiný; vítr odvál dlouhou krajku její cauchoisské pokrývky hlavy tak, že
někdy mu to přelétlo přes ústa, a když otočil hlavu, on
Viděl blízko sebe, na svém rameni, její malou růžovou tvářičku, jak se tiše usmívá
pod zlatými pásy její čepice. Aby si zahřála ruce, položila si je
čas od času v jeho prsou. Jak dávno to všechno bylo! Jejich syn by
už jim bylo třicet. Pak se ohlédl a nic na něm neviděl
silnice. Cítil se ponuře jako prázdný dům; a něžné vzpomínky se mísí
se smutnými myšlenkami v mozku, doplněnými výpary z hostiny, on
cítil na okamžik chuť zabočit ke kostelu. Jak byl
ze strachu, že by ho tento pohled ještě více zarmoutil, odešel
hned domů.

Monsieur a madame Charlesovi dorazili do Tostes kolem šesté hodiny.

Sousedé přišli do oken, aby viděli novou ženu svého lékaře.

Stará sluha se představila, uklonila se jí a omluvila se, že ne
mít připravenou večeři a navrhl, že by mezitím měla madame
podívat se na její dům.
