मैडम बोवरी

भाग I



अध्याय एक

हम क्लास में थे जब हेड-मास्टर आए, उसके बाद एक "नया" आया
साथी," स्कूल की वर्दी नहीं पहने हुए है, और एक स्कूल कर्मचारी जो ले जा रहा है
बड़ी मेज। जो सोए हुए थे, वे जाग उठे, और सब ऐसे उठे, मानो
बस उसके काम पर आश्चर्य हुआ।

प्रधानाध्यापक ने हमें बैठने का इशारा किया। फिर, की ओर मुड़ते हुए
क्लास-मास्टर, उसने धीमी आवाज़ में उससे कहा--

"महाशय रोजर, यहाँ एक शिष्य है जिसे मैं आपकी देखभाल के लिए सुझाता हूँ; वह होगा
क्षण में। यदि उसका कार्य और आचरण सन्तोषजनक है, तो वह
उच्च वर्गों में से एक, जैसा कि उसकी उम्र हो जाती है।"

"नया साथी," दरवाजे के पीछे कोने में खड़ा है ताकि वह
शायद ही देखा जा सकता था, लगभग पंद्रह साल का एक देश था, और लंबा था
हम में से किसी से भी। उसके माथे पर एक गाँव की तरह उसके बाल कटे हुए थे
कोरिस्टर; वह विश्वसनीय लग रहा था, लेकिन आराम से बहुत बीमार था। हालांकि वह था
चौड़े कंधे वाले नहीं, काले रंग के हरे रंग के कपड़े की उनकी छोटी स्कूल जैकेट
बटन आर्म-होल के बारे में टाइट रहे होंगे, और पर दिखाए गए होंगे
लाल कलाई के कफ खोलना नंगे होने के आदी। उसके पैर, में
नीले मोज़ा, पीले पतलून के नीचे से बाहर देखा, कसकर खींचा हुआ
ब्रेसिज़, उसने मोटे, खराब-साफ, हॉब-नेल्ड जूते पहने थे।

हमने पाठ दोहराना शुरू किया। उसने पूरे कानों से सुना, जैसे
एक उपदेश के रूप में चौकस, अपने पैरों को पार करने या झुकने की भी हिम्मत नहीं करना
उसकी कोहनी पर; और जब दो बजे घंटी बजी, तो गुरु थे
हममें से बाकी लोगों के साथ आने के लिए उसे बताने के लिए बाध्य।

जब हम काम पर वापस आए, तो हमें अपनी टोपी फेंकने की आदत थी
जमीन ताकि हमारे हाथ अधिक मुक्त हों; हम दरवाजे से इस्तेमाल करते थे
उन्हें फॉर्म के नीचे टॉस करें, ताकि वे दीवार से टकराएं और एक बना लें
बहुत सारी धूल: यह "बात थी।"

लेकिन, क्या उसने चाल पर ध्यान नहीं दिया था, या कोशिश करने की हिम्मत नहीं की थी
यह, "नया साथी," उसके बाद भी अपने घुटनों पर अपनी टोपी पकड़े हुए था
प्रार्थना समाप्त हो गई। यह समग्र क्रम के उन हेड-गियरों में से एक था, में
जिसमें हम भालू की खाल, शाको, बिलीकॉक टोपी, सीलस्किन के निशान पा सकते हैं
टोपी, और कपास रात-टोपी; उन गरीब चीजों में से एक, ठीक है, जिसका
गूंगा कुरूपता में अभिव्यक्ति की गहराई होती है, जैसे एक मूर्ख के चेहरे पर। अंडाकार,
व्हेलबोन के साथ कठोर, यह तीन गोल घुंडी के साथ शुरू हुआ; फिर अंदर आया
एक लाल बैंड द्वारा अलग किए गए मखमल और खरगोश-त्वचा के उत्तराधिकार लोज़ेंग;
उसके बाद एक प्रकार का थैला जो एक कार्डबोर्ड से ढके बहुभुज में समाप्त होता है
जटिल ब्रेडिंग, जिसमें से एक लंबी पतली रस्सी के अंत में लटका दिया गया था,
लटकन के तरीके से छोटे मुड़े हुए सोने के धागे। टोपी नई थी;
उसका शिखर चमक गया।

"उठो," मास्टर ने कहा।

वह खड़ा हो गया; उसकी टोपी गिर गई। पूरी क्लास हंसने लगी। वह झुक गया
इसे उठाएं। एक पड़ोसी ने उसे अपनी कोहनी से फिर नीचे गिराया; उसने चुना
इसे एक बार और ऊपर।

"अपने हेलमेट से छुटकारा पाओ," मास्टर ने कहा, जो थोड़ा लड़खड़ा रहा था।

लड़कों की ओर से ठहाकों की झड़ी लग गई, जिसने उन्हें इतनी अच्छी तरह से डाल दिया
बेचारा लड़के का चेहरा खराब हो गया था कि उसे नहीं पता था कि उसकी टोपी रखनी है या नहीं
उसके हाथ में, उसे भूमि पर छोड़ दो, या उसके सिर पर रख दो। वह बैठ गया
फिर से और अपने घुटने पर रख दिया।

"उठो," गुरु ने दोहराया, "और मुझे अपना नाम बताओ।"

नए लड़के ने हकलाने वाली आवाज में एक अस्पष्ट नाम बताया।

"फिर से!"

सिलेबल्स का वही स्पंदन सुना गया था, जो की टिटरिंग से डूब गया था
कक्षा।

"जोर से!" मास्टर रोया; "जोर से!"

"नए साथी" ने तब एक सर्वोच्च संकल्प लिया, एक असामान्य रूप से खोला
बड़ा मुंह, और उसकी आवाज के शीर्ष पर चिल्लाया जैसे कि किसी को बुला रहा हो
शब्द "चारबोवरी" में।

एक हुड़दंग फूट पड़ा, तीखी आवाजों के फटने के साथ क्रेस्केंडो में उठ गया (वे
चिल्लाया, भौंकया, मुहर लगाई, दोहराया "चारबोवरी! चारबोवरी"), फिर मर गया
एकल नोटों में दूर, केवल बड़ी कठिनाई के साथ शांत हो रहा है, और
अब और फिर अचानक एक रूप की रेखा के साथ फिर से शुरू हो रहा है जहां से गुलाब
इधर-उधर, एक नम पटाखा की तरह, एक दम घुटने वाली हंसी।

हालांकि, लगाम की बारिश के बीच धीरे-धीरे व्यवस्था बहाल हो गई
कक्षा में; और गुरु का नाम लेने में सफल हो गया
"चार्ल्स बोवरी," ने उसे निर्देशित किया, वर्तनी की, और फिर से पढ़ा,
तुरंत बेचारे शैतान को आदेश दिया कि जाओ और सजा के रूप में बैठ जाओ
मास्टर की मेज के पैर में। वह उठा, लेकिन जाने से पहले हिचकिचाया।

"तुम क्या ढूंढ रहे हो?" मास्टर से पूछा।

"मेरी टोपी," डरपोक ने कहा "नया साथी," कास्टिंग परेशान दिखता है
उसे।

"सभी वर्ग के लिए पाँच सौ पंक्तियाँ!" उग्र स्वर में चिल्लाया
रुक गया, जैसे _Quos अहंकार_[1], एक ताजा विस्फोट। "शांति!" निरंतर
गुरु ने क्रोधित होकर अपने रुमाल से अपना माथा पोंछा, जिसे उन्होंने
अभी-अभी उसकी टोपी से लिया था। "आपके लिए, 'नया लड़का', आप संयुग्मित होंगे
'_ridiculus sum_'[2] बीस बार।"

[1] एनीड का एक उद्धरण एक खतरे को दर्शाता है।

[2] मैं हास्यास्पद हूं।

फिर, एक सौम्य स्वर में, "आओ, तुम अपनी टोपी फिर से पाओगे; यह नहीं है
चोरी हो गया।"

शांत बहाल किया गया था। सिर डेस्क पर झुक गए, और "नया साथी" बना रहा
एक अनुकरणीय रवैये में दो घंटे के लिए, हालांकि समय-समय पर कुछ
एक कलम की नोक से कागज की गोली पलटी उसके चेहरे पर धमाका हुआ। लेकिन वह
एक हाथ से अपना चेहरा पोंछा और गतिहीन रहा, उसकी आँखें नीची हुईं।

शाम को, तैयारी के समय, उन्होंने अपनी डेस्क से अपना पेन निकाला,
अपने छोटे-छोटे सामानों की व्यवस्था की, और ध्यान से अपने कागज पर शासन किया। हमने उसे देखा
ईमानदारी से काम करना, शब्दकोश के हर शब्द को देखना, और
सबसे बड़ा दर्द उठा रहा है। धन्यवाद, इसमें कोई शक नहीं, उसकी इच्छा के लिए
दिखाया, उसे नीचे की कक्षा में नहीं जाना था। लेकिन हालांकि वह अपने को जानता था
नियम निष्क्रिय रूप से, उनकी रचना में बहुत कम अंत था। यह था इलाज
उनके गांव के जिन्होंने उन्हें अपना पहला लैटिन पढ़ाया था; उसके माता-पिता, से
अर्थव्यवस्था का मकसद, उसे जल्द से जल्द स्कूल भेजना।

उनके पिता, महाशय चार्ल्स डेनिस बार्टोलोम बोवरी, सेवानिवृत्त हो गए
सहायक-सर्जन-प्रमुख, ने 1812 के बारे में कुछ निश्चित भर्ती में समझौता किया
घोटालों, और इस समय सेवा छोड़ने के लिए मजबूर, ले लिया था
साठ हजार का दहेज हथियाने के लिए अपने अच्छे फिगर का फायदा उठाकर
फ़्रैंक जो एक होज़ियर की बेटी के व्यक्ति में पेश किया गया था जो गिर गया था
उसके अच्छे दिखने के प्यार में। एक अच्छा आदमी, एक महान बात करने वाला, अपना बनाने वाला
जैसे ही वह चलता है, उसकी मूंछों में चलने वाली मूंछों को पहनकर बजता है,
उसकी अंगुलियां हमेशा अंगूठियों से सजाई जाती थीं और ऊंचे रंगों के कपड़े पहने होती थीं,
उनके पास एक वाणिज्यिक आदमी के आसान जाने के साथ एक सैन्य आदमी का पानी का छींटा था
यात्री।

एक बार शादी करने के बाद, वह अपनी पत्नी के भाग्य पर तीन या चार साल तक जीवित रहा,
अच्छी तरह से भोजन करना, देर से उठना, लंबे चीनी मिट्टी के पाइप धूम्रपान करना, अंदर नहीं आना
रात में थिएटर के बाद, और भूतिया कैफे। ससुर
मर गया, थोड़ा छोड़कर; वह इस पर क्रोधित था, "के लिए अंदर चला गया"
व्यापार, ”इसमें कुछ पैसे खो गए, फिर उस देश में सेवानिवृत्त हो गए, जहां वह
सोचा था कि वह पैसा कमाएगा।

लेकिन, चूंकि वह खेती के बारे में कैलिको से ज्यादा नहीं जानता था, क्योंकि वह अपने घोड़ों की सवारी करता था
हल चलाने के लिए भेजने के बजाय, उसके साइडर को बोतल में पिया
इसे पीपे में बेचकर, अपने खेत के बेहतरीन मुर्गे को खाया, और ग्रीस किया
अपने सूअरों की चर्बी के साथ अपने शिकार-जूते, उसे खोजने में देर नहीं लगी
बाहर कि वह सभी अटकलों को छोड़ने के लिए बेहतर होगा।

साल में दो सौ फ़्रैंक के लिए वह की सीमा पर रहने में कामयाब रहे
कॉक्स और पिकार्डी के प्रांत, एक तरह की जगह में आधा खेत, आधा
निजी घर; और यहाँ, खट्टा, पछतावे के साथ खाया, उसे कोसते हुए
भाग्य, सभी से ईर्ष्या, उसने पैंतालीस साल की उम्र में खुद को बंद कर लिया,
पुरुषों के बीमार, उन्होंने कहा, और शांति से रहने का दृढ़ संकल्प किया।

उनकी पत्नी ने उन्हें एक बार प्यार किया था; उसने उसे एक से ऊबा दिया था
हजार दासताएं जिसने उसे और अधिक अलग कर दिया था। एक बार जीवंत,
विशाल और स्नेही, बढ़ती उम्र में वह बन गई थी (के बाद)
शराब का फैशन, जो हवा के संपर्क में आता है, सिरका में बदल जाता है) बदमिजाज,
बड़बड़ाना, चिड़चिड़ा। उसने बिना किसी शिकायत के बहुत कुछ सहा था
सबसे पहले, जब तक वह उसे गाँव के सभी दबदबे के पीछे जाते हुए नहीं लगती थी, और
जब तक कि रात में बहुत से बुरे घरों ने उसे उसके पास वापस नहीं भेज दिया, थके हुए,
बदबूदार नशे में। तब उसके अभिमान ने विद्रोह कर दिया। उसके बाद वो चुप रही,
अपने गुस्से को एक गूढ़ रूढ़िवादिता में दफन कर दिया, जिसे उसने अपनी मृत्यु तक बनाए रखा।
वह लगातार व्यावसायिक मामलों को देखने के बारे में जा रही थी। वह
वकीलों से मुलाकात की, राष्ट्रपति को याद आया जब बिल बकाया थे,
उनका नवीनीकरण कराया, और घर पर इस्त्री की, सिलाई की, धोया, उनकी देखभाल की
कामगारों ने खातों का भुगतान किया, जबकि वह खुद को कुछ भी नहीं के बारे में परेशान कर रहा था,
हमेशा के लिए नींद की उदासी में डूबा हुआ, जहाँ से उसने केवल खुद को जगाया
उसे अप्रिय बातें कहने के लिए, आग से धूम्रपान करने और थूकने के लिए बैठ गया
भस्मों में।

जब उसे बच्चा हुआ, तो उसे नर्स के पास भेजना पड़ा। जब वह घर आया,
बालक ऐसे बिगड़ गया जैसे वह कोई राजकुमार हो। उसकी माँ ने उसे भर दिया
जाम के साथ; उसके पिता ने उसे नंगे पांव दौड़ने दिया, और वह खेल रहा था
दार्शनिक, यहां तक ​​​​कि कहा कि वह भी काफी नग्न के बारे में जा सकता है
जानवरों के युवा। मातृ विचारों के विपरीत, उनके पास एक निश्चित था
बचपन का पौरुष विचार जिस पर उन्होंने अपने बेटे को ढालना चाहा, चाहा
उसे बलवान देने के लिए, एक संयमी की तरह मुश्किल से लाया जाए
संविधान। उसने उसे बिना आग के बिस्तर पर भेज दिया, उसे पीना सिखाया
रम के बड़े मसौदे को बंद करना और धार्मिक जुलूसों का मज़ाक उड़ाना। परंतु,
स्वभाव से शांतिप्रिय, बालक ने केवल उसकी धारणाओं का खराब उत्तर दिया। उनके
माँ उसे हमेशा अपने पास रखती थी; उसने उसके लिए कार्डबोर्ड काटा, उससे कहा
किस्से, उदास उल्लास से भरे अंतहीन मोनोलॉग के साथ उनका मनोरंजन किया
और आकर्षक बकवास। अपने जीवन के अलगाव में वह केंद्रित थी
बच्चे का सिर उसके सारे चकनाचूर, टूटे छोटे घमंड। उसने सपना देखा
उच्च स्टेशन; उसने पहले ही उसे देखा, लंबा, सुंदर, चतुर, बसे हुए के रूप में
एक इंजीनियर या कानून में। उसने उसे पढ़ना सिखाया, और यहाँ तक कि, एक बूढ़े पर भी
पियानो, उसने उसे दो या तीन छोटे गाने सिखाए थे। लेकिन इस सब के लिए
महाशय बोवरी ने पत्रों की बहुत कम परवाह करते हुए कहा, "यह इसके लायक नहीं था"
जबकि। क्या उनके पास कभी किसी पब्लिक स्कूल में भेजने का जरिया होगा?
उसे एक अभ्यास खरीदें, या उसे व्यवसाय में शुरू करें? इसके अलावा, गाल के साथ एक आदमी
दुनिया में हमेशा चलता है। ” मैडम बोवरी ने अपने होंठ और बच्चे को काटा
गांव में दस्तक दी।

वह मजदूरों के पीछे चला गया, पृथ्वी के ढेले के साथ कौवे को दूर भगाया
जो उड़ रहे थे। उन्होंने हेजेज के साथ ब्लैकबेरी खाया, दिमाग लगाया
एक लंबे स्विच के साथ गीज़, फसल के दौरान घास काटने के लिए चला गया, लगभग in . भाग गया
जंगल, बरसात के दिनों में चर्च के बरामदे के नीचे हॉप-स्कॉच खेला, और
बड़े उत्सवों में बीडल से विनती की कि वह उसे घंटियाँ बजाने दें, कि वह
अपना सारा वजन लंबी रस्सी पर लटका सकता है और खुद को ऊपर की ओर उठा हुआ महसूस कर सकता है
इसके द्वारा अपने झूले में। इस बीच वह एक ओक की तरह बड़ा हुआ; वह मजबूत था
हाथ, रंग का ताजा।

जब वह बारह वर्ष का था तब उसकी माता का अपना मार्ग था; वह शुरू किया
सबक इलाज ने उसे हाथ में ले लिया; लेकिन सबक इतने छोटे थे और
अनियमित हैं कि वे अधिक उपयोग नहीं हो सकते हैं। उन्हें अतिरिक्त दिया गया
बलिदान में क्षण, खड़े होकर, जल्दी से, एक बपतिस्मा के बीच और
एक दफन; या फिर इलाज, अगर उसे बाहर नहीं जाना होता, तो अपने शिष्य के लिए भेजा जाता
_एंजेलस_[3] के बाद। वे उसके कमरे में चढ़ गए, और बस गए; 
मोमबत्ती के चारों ओर मक्खियाँ और पतंगे फड़फड़ाते हैं। यह करीब था, बच्चा
सो गया, और अच्छा आदमी, अपने हाथों से ऊंघने लगा
पेट, जल्द ही अपना मुंह खोलकर खर्राटे ले रहा था। अन्य अवसरों पर,
जब महाशय ले कुरे, वायटिकुम का प्रशासन करने के बाद वापस जा रहे थे
पड़ोस के किसी बीमार व्यक्ति को चार्ल्स की नजर लग गई
खेतों के बारे में खेलते हुए, उसने उसे बुलाया, उसे एक चौथाई के लिए व्याख्यान दिया
एक घंटा और इस अवसर का लाभ उठाते हुए उसे अपना बना लिया
एक पेड़ के पैर पर क्रिया। बारिश ने उन्हें बाधित किया या एक
परिचित बीत गया। फिर भी वह उस पर सदा प्रसन्न रहता था, और
यहां तक ​​​​कहा कि "युवक" की याददाश्त बहुत अच्छी थी।

[3] एक भक्ति ने सुबह, दोपहर और शाम को, एक की ध्वनि पर कहा
घंटी इधर, शाम की नमाज।

चार्ल्स इस तरह आगे नहीं बढ़ सका। मैडम बोवरी ने कड़े कदम उठाए।
शर्मिंदा, या यों कहें कि थके हुए, महाशय बोवरी ने बिना के दिया
संघर्ष, और उन्होंने एक साल और इंतजार किया, ताकि लड़के को ले लेना चाहिए
उसका पहला मिलन।

छह महीने और बीत गए, और चार्ल्स को आखिरकार भेजे जाने के बाद का साल
रूएन में स्कूल, जहां उनके पिता उन्हें अक्टूबर के अंत में ले गए,
सेंट रोमेन मेले के समय।

अब हममें से किसी के लिए भी इसके बारे में कुछ भी याद रखना असंभव होगा
उसे। वह सम स्वभाव के युवा थे, जो खेलने के समय में खेलते थे, काम करते थे
स्कूल के समय में, कक्षा में चौकस रहता था, छात्रावास में अच्छी नींद लेता था,
और रेफरी में अच्छा खाया। उनके पास _in लोको पेरेंटिस_[4] एक होलसेल . था
रुए गैन्टेरी में लोहे का सौदागर, जो उसे महीने में एक बार बाहर ले जाता था
रविवार को उसकी दुकान बंद होने के बाद, उसे घाट पर टहलने के लिए भेज दिया
नावों को देखो, और फिर उसे सात बजे कॉलेज वापस लाया
रात के खाने से पहले बजे। हर गुरुवार की शाम को उन्होंने एक लंबा पत्र लिखा
उसकी माँ लाल स्याही और तीन वेफर्स के साथ; फिर वह अपने इतिहास पर चला गया
नोटबुक, या "अराजकता" का एक पुराना खंड पढ़ें जो दस्तक दे रहा था
अध्ययन के बारे में। जब वह टहलने गया तो उस ने उस दास से बातें की, जो,
खुद की तरह, देश से आया था।

[4] माता-पिता के स्थान पर।

कड़ी मेहनत के बल पर वह हमेशा कक्षा के बीच में ही रहता था; एक बार
यहां तक ​​कि उन्हें प्राकृतिक इतिहास में प्रमाण पत्र भी मिला। लेकिन उसके अंत में
तीसरे वर्ष उसके माता-पिता ने उसे पढ़ने के लिए स्कूल से वापस ले लिया
दवा, आश्वस्त था कि वह खुद भी अपनी डिग्री ले सकता है।

उसकी माँ ने उसके लिए एक डायर की शी की चौथी मंजिल पर एक कमरा चुना
जानता था, Eau-de-Robec को देखते हुए। उसने उसके लिए व्यवस्था की
बोर्ड, उसे फर्नीचर, मेज और दो कुर्सियाँ, एक बूढ़े के लिए घर भेज दिया
चेरी-ट्री बेडस्टेड, और एक छोटे से कच्चा लोहा स्टोव के अलावा खरीदा
लकड़ी की आपूर्ति जो गरीब बच्चे को गर्म करने के लिए थी।

फिर एक सप्ताह के अंत में वह चली गई, एक हजार निषेधाज्ञा के बाद
अब अच्छा हो कि वह अपने आप को छोड़ दिया जा रहा था।

नोटिस-बोर्ड पर उसने जो पाठ्यक्रम पढ़ा, उसने उसे स्तब्ध कर दिया; व्याख्यान
शरीर रचना विज्ञान पर, विकृति विज्ञान पर व्याख्यान, शरीर विज्ञान पर व्याख्यान, पर व्याख्यान
फार्मेसी, वनस्पति विज्ञान और नैदानिक ​​चिकित्सा, और चिकित्सा विज्ञान पर व्याख्यान,
स्वच्छता और मटेरिया मेडिका की गिनती के बिना - जिनके सभी नाम
व्युत्पत्ति वह अज्ञानी था, और वह उसके लिए इतने सारे दरवाजे थे
भव्य अंधकार से भरे अभयारण्य।

उसे यह सब कुछ समझ नहीं आया; यह सब सुनने में बहुत अच्छा था - उसने किया
पालन ​​नहीं। फिर भी उसने काम किया; उसके पास बंधी हुई नोटबुक थी, वह सभी में शामिल होता था
पाठ्यक्रम, एक भी व्याख्यान कभी नहीं चूका। उन्होंने अपना छोटा दैनिक कार्य किया
चक्की-घोड़े की तरह, जो आंखों पर पट्टी बांधकर इधर-उधर घूमता है, नहीं
यह जानते हुए कि वह क्या काम कर रहा है।

उसे खर्च करने के लिए उसकी माँ ने उसे हर हफ्ते वाहक द्वारा भेजा a
ओवन में पके हुए वील का टुकड़ा, जिसके साथ वह वापस आने पर दोपहर का भोजन करता था
अस्पताल से, जबकि वह दीवार के खिलाफ अपने पैरों को लात मारकर बैठे थे।
इसके बाद उन्हें लेक्चर देने के लिए, ऑपरेशन रूम में, अस्पताल में भागना पड़ा
अस्पताल, और शहर के दूसरे छोर पर अपने घर लौट आए। में
शाम को, अपने मकान मालिक के खराब खाने के बाद, वह वापस अपने घर चला गया
कमरे में और अपने गीले कपड़ों में फिर से काम करने के लिए तैयार हो गया, जिसमें वह बैठते ही धूम्रपान करता था
गर्म चूल्हे के सामने।

ठीक गर्मी की शामों में, उस समय जब नज़दीकी गलियाँ होती हैं
खाली, जब नौकर दरवाजे पर शटल-कॉक खेल रहे होते हैं, तो वह
अपनी खिड़की खोली और बाहर झुक गया। नदी, जो इस तिमाही को बनाती है
रूएन का एक छोटा सा वेनिस, उसके नीचे, बीच में बहता था
पुल और रेलिंग, पीला, बैंगनी, या नीला। काम करने वाले पुरुष, घुटने टेकते हुए
किनारे पर, अपने नंगे हाथ पानी में धोए। ध्रुवों पर प्रक्षेपित
अटारी से रूई की खालें हवा में सूख रही थीं। विलोम,
जड़ों से परे लाल सूरज की स्थापना के साथ शुद्ध स्वर्ग फैलाओ। कैसे
सुखद यह घर पर होना चाहिए! बीच-पेड़ के नीचे कितना ताजा! और वह
देश की मीठी महक में सांस लेने के लिए अपने नथुने फैलाए
जो उसके पास नहीं पहुंचा।

वह पतला हो गया, उसका फिगर लंबा हो गया, उसका चेहरा उदास हो गया
जिसने इसे लगभग दिलचस्प बना दिया। स्वाभाविक रूप से, उदासीनता के माध्यम से, वह
अपने किए सभी संकल्पों को त्याग दिया। एक बार उन्होंने एक व्याख्यान याद किया; 
अगले दिन सभी व्याख्यान; और, उसकी आलस्य का आनंद लेते हुए, धीरे-धीरे,
उन्होंने काम पूरी तरह से छोड़ दिया। उसे जाने की आदत हो गई है
पब्लिक-हाउस, और डोमिनोज़ के लिए एक जुनून था। खुद को बंद करने के लिए हर
शाम को गंदे सार्वजनिक कमरे में, संगमरमर की मेजों पर धक्का-मुक्की करने के लिए
काले डॉट्स वाली भेड़ की छोटी हड्डियाँ, उसे उसका एक अच्छा प्रमाण लग रहा था
स्वतंत्रता, जिसने उन्हें अपने सम्मान में उठाया। दिखने लगा था
जीवन, चोरी के सुखों की मिठास; और जब उसने प्रवेश किया, तो उसने डाल दिया
लगभग कामुक खुशी के साथ दरवाज़े के हैंडल पर उसका हाथ। फिर बहुत सी बातें
उसके भीतर छिपा हुआ बाहर आया; उन्होंने दिल से दोहे सीखे और उन्हें गाया
उनके वरदान साथी, बेरंगर के बारे में उत्साहित हो गए, सीखा कि कैसे
पंच बनाओ, और अंत में, प्यार कैसे करें।

इन तैयारी मजदूरों के लिए धन्यवाद, वह अपने में पूरी तरह से विफल रहा
एक साधारण डिग्री के लिए परीक्षा। उसी रात घर आने की उम्मीद थी
उसकी सफलता का जश्न मनाने के लिए। वह पैदल शुरू हुआ, शुरुआत में रुक गया
गाँव के, उसकी माँ को बुलवा भेजा, और उसे सब बता दिया। उसने माफ़ किया
उसने परीक्षार्थियों के अन्याय पर अपनी असफलता का दोष मढ़ दिया,
उसे थोड़ा प्रोत्साहित किया, और मामलों को ठीक करने के लिए खुद को लिया।
केवल पाँच साल बाद महाशय बोवरी को सच्चाई का पता चला; यह था
तब बूढ़ा, और उसने इसे स्वीकार कर लिया। इसके अलावा, वह विश्वास नहीं कर सकता था कि एक आदमी
उससे पैदा हुआ मूर्ख हो सकता है।

इसलिए चार्ल्स ने फिर से काम करना शुरू कर दिया और अपनी परीक्षा के लिए तैयार हो गए,
सभी पुराने सवालों को दिल से लगातार सीखते हुए। वह सुंदर पास हुआ
कुंआ। उसकी माँ के लिए कितना खुशी का दिन है! उन्होंने भव्य भोज दिया।

उसे अभ्यास के लिए कहाँ जाना चाहिए? Tostes करने के लिए, जहां केवल एक बूढ़ा था
चिकित्सक। मैडम बोवरी लंबे समय से उनकी तलाश में थीं
मौत, और बूढ़े साथी को मुश्किल से पैक किया गया था जब चार्ल्स था
उनके स्थान के विपरीत, उनके उत्तराधिकारी के रूप में स्थापित किया गया।

लेकिन बेटे का पालन-पोषण करना, उसे पाना ही सब कुछ नहीं था
चिकित्सा सिखाई, और टोस्टेस की खोज की, जहाँ वे इसका अभ्यास कर सकते थे;
उसकी एक पत्नी होनी चाहिए। उसने उसे एक पाया - एक बेलीफ की विधवा पर
Dieppe - जो पैंतालीस का था और जिसकी आय बारह सौ फ़्रैंक थी।
हालाँकि वह बदसूरत थी, हड्डी की तरह सूखी, उसके चेहरे पर उतने ही मुहांसे थे
वसंत में कलियाँ होती हैं, मैडम दुबुक के पास सूटर्स की कोई कमी नहीं थी। उसे पाने के लिए
समाप्त होता है मैडम बोवरी को उन सभी को बाहर करना पड़ा, और वह सफल भी हुई
बहुत ही चतुराई से एक सूअर का मांस-कसाई की साज़िशों को चकमा दे रहा है
पुजारी

चार्ल्स ने शादी में एक आसान जीवन का आगमन देखा था, यह सोचकर
वह अपने और अपने पैसे के साथ पसंद करने के लिए और अधिक स्वतंत्र होगा। लेकिन उसका
पत्नी मास्टर थी; उसे यह कहना था और यह नहीं कहना था कि कंपनी में, उपवास करने के लिए
हर शुक्रवार को उसकी पसंद के अनुसार कपड़े पहनना, उसकी बोली पर उन मरीजों को परेशान करना
जिसने भुगतान नहीं किया। उसने अपना पत्र खोला, उसके आने-जाने को देखा,
और विभाजन की दीवार पर सुनी जब महिलाएं उनसे परामर्श करने के लिए आईं
शल्य चिकित्सा।

उसके पास हर सुबह उसकी चॉकलेट होनी चाहिए, बिना अंत के ध्यान। वह
लगातार उसकी नसों, उसकी छाती, उसके जिगर की शिकायत की। का शोर
कदमों ने उसे बीमार कर दिया; जब लोगों ने उसे छोड़ दिया, तो एकांत घृणित हो गया
उसकी; यदि वे वापस आए, तो उसे मरते हुए देखना निःसंदेह था। जब चार्ल्स
शाम को लौटी, उसने दो लंबी पतली बाहें फैला दीं
चादरों के नीचे, उन्हें उसके गले में डाल दिया, और उसे बैठा दिया
बिस्तर के किनारे पर, उसकी परेशानियों के बारे में उससे बात करना शुरू कर दिया: वह
उसकी उपेक्षा कर रहा था, वह दूसरे से प्यार करता था। उसे चेतावनी दी गई थी कि वह होगी
दुखी; और उसने उससे दवा की एक खुराक और थोड़ी सी माँगकर समाप्त किया
और प्यार।



अध्याय दो

एक रात ग्यारह बजे के शोर से वे जाग गए
एक घोड़ा उनके दरवाजे के बाहर खींच रहा है। नौकर ने खोला
गैरेट-खिड़की और नीचे गली में एक आदमी के साथ कुछ समय के लिए बातचीत की।
वह डॉक्टर के लिए आया था, उसके लिए एक पत्र था। नतासी नीचे आ गई
एक के बाद एक बार और बोल्ट को कांपना और खोलना। आदमी चला गया
उसका घोड़ा, और, नौकर का पीछा करते हुए, अचानक उसके पीछे आ गया। वह
ग्रे टॉप-नॉट्स के साथ अपनी ऊन टोपी से बाहर निकाला गया एक पत्र जिसमें लपेटा गया था
एक चीर-फाड़ की और उसे चार्ल्स के सामने पेश किया, जिसने अपनी कोहनी पर आराम किया
इसे पढ़ने के लिए तकिया। बिस्तर के पास खड़ी नतासी ने बत्ती पकड़ रखी थी।
शील में मैडम दीवार की ओर मुड़ी थी और केवल अपनी पीठ दिखायी थी।

नीले मोम में एक छोटी सी मुहर के साथ सील किए गए इस पत्र ने महाशय से भीख मांगी
बोवरी तुरंत बर्टॉक्स के खेत में टूटा हुआ सेट करने के लिए आ जाएगा
टांग। अब Tostes से Bertaux तक एक अच्छा अठारह मील की दूरी पर था
Longueville और सेंट-विक्टर के माध्यम से देश। वह काली रात थी;
मैडम बोवरी जूनियर अपने पति के लिए दुर्घटनाओं से डरती थी। तो यह बात थी
स्थिर-लड़के को पहले जाना चाहिए; चार्ल्स तीन शुरू करेंगे
घंटों बाद जब चाँद निकला। उससे मिलने के लिए एक लड़के को भेजा जाना था, और
उसे खेत का मार्ग दिखा, और उसके लिये फाटक खोल दे।

सुबह चार बजे चार्ल्स, अच्छी तरह से अपने में लिपटा हुआ था
लबादा, बर्टॉक्स के लिए निकल पड़ा। अभी भी अपने बिस्तर की गर्मी से सो रहा है,
उसने अपने आप को अपने घोड़े की शांत चाल से ललचाया। जब रुक गया
कांटों से घिरे उन गड्ढों के सामने अपनी मर्जी से
फ़रो के हाशिये पर खोदे जाते हैं, चार्ल्स एक शुरुआत के साथ जाग गए, अचानक
टूटे पैर को याद किया, और सभी फ्रैक्चर को याद करने की कोशिश की
वह जानता था। बारिश बंद हो गई थी, दिन टूट रहा था, और शाखाओं पर
पत्ते रहित पेड़ों में से पक्षी गतिहीन, उनके छोटे पंख
सुबह की सर्द हवा में झूमते हुए। समतल देश जहाँ तक फैला हुआ है
आंखें देख सकती थीं, और लंबे अंतराल पर खेतों के चारों ओर पेड़ों के गुच्छे
ढलवां धूसर सतह पर गहरे बैंगनी रंग के धब्बे जैसा लग रहा था, उस पर
क्षितिज आकाश के अँधेरे में फीका पड़ गया।

चार्ल्स ने समय-समय पर अपनी आँखें खोलीं, उनका दिमाग थक गया, और,
उसे नींद आ रही थी, वह जल्द ही एक नींद में गिर गया, जिसमें उसका हालिया
यादों के साथ संवेदनाओं का सम्मिश्रण, वह एक दोहरे के प्रति सचेत हो गया
स्वयं, एक बार छात्र और विवाहित पुरुष, अपने बिस्तर पर लेटे हुए जैसे अभी, और
पुराने के रूप में ऑपरेशन थियेटर को पार करना। पोल्टिस की गर्म गंध
उसके मस्तिष्क में ओस की ताजा गंध के साथ घुलमिल गया; उसने लोहा सुना
और बिछौने के परदे की छड़ों से झुनझुने बज उठे और उन्होंने अपनी पत्नी को देखा
सो रहा। जैसे ही वह वासनविले से गुजरा, वह उस पर बैठे एक लड़के के पास आया
खाई के किनारे घास।

"क्या आप डॉक्टर हैं?" बच्चे से पूछा।

और चार्ल्स के उत्तर पर उसने अपने लकड़ी के जूते अपने हाथों में लिए और आगे बढ़ गया
उसके सामने।

साथ में सवार जनरल प्रैक्टिशनर अपने गाइड के भाषण से इकट्ठा हुए
कि महाशय राउल्ट को संपन्न किसानों में से एक होना चाहिए।

एक दिन पहले शाम को घर से घर जाते समय उसका पैर टूट गया था
बारहवीं रात एक पड़ोसी की दावत। उसकी पत्नी दो के लिए मर चुकी थी
वर्षों। उसके साथ केवल उसकी बेटी थी, जिसने उसे पालने में मदद की
मकान।

खाई गहरी होती जा रही थी। वे बर्टॉक्स के पास आ रहे थे।

छोटा बालक, बाड़ के एक छेद से फिसल कर गायब हो गया;
फिर वह फाटक खोलने को आंगन के छोर पर लौट आया। 
गीली घास पर फिसल गया घोड़ा; चार्ल्स को नीचे से गुजरने के लिए झुकना पड़ा
शाखाएं। उनके kennels में पहरेदार भौंकते थे, उन्हें घसीटते थे
जंजीर। जैसे ही वह बर्टॉक्स में प्रवेश किया, घोड़ा डर गया और ठोकर खा गया।

यह एक पर्याप्त दिखने वाला खेत था। अस्तबल में, के शीर्ष पर
खुले दरवाजे, कोई भी महान गाड़ी-घोड़ों को चुपचाप नए से खिलाते हुए देख सकता था
रैक आउटबिल्डिंग के साथ-साथ एक बड़े डंगहिल का विस्तार किया, से
जो खाद तरल रिसता है, जबकि मुर्गी और टर्की के बीच, पांच या छह
चौचोइस फार्मयार्ड में एक विलासिता, मोर, शीर्ष पर चर रहे थे
यह। भेड़शाला लंबी थी, खलिहान ऊंची थी, जिसकी दीवारें आपकी तरह चिकनी थीं
हाथ। गाड़ी-शेड के नीचे दो बड़ी गाड़ियाँ और चार हल थे
उनके चाबुक, शाफ्ट और हार्नेस पूरे होते हैं, जिनके ऊन नीले ऊन के होते हैं
भण्डारों से गिरी हुई महीन धूल से भीग रहे थे। 
आंगन ऊपर की ओर ढलान वाला, सममित रूप से लगाए गए पेड़ों के साथ लगाया गया, और
तालाब के पास कुछ कलहंसों के झुंड की गड़गड़ाहट सुनाई दी।

नीले रंग की मेरिनो पोशाक में तीन फ्लॉज़ वाली एक युवती आई
महाशय बोवरी को प्राप्त करने के लिए दरवाजे की दहलीज, जिसे वह ले गई
रसोई, जहां एक बड़ी आग धधक रही थी। नौकर का नाश्ता था
इसके बगल में सभी आकार के छोटे बर्तनों में उबालना। कुछ नम कपड़े थे
चिमनी-कोने के अंदर सूखना। फावड़ा, चिमटा, और नोक
धौंकनी, सभी विशाल आकार, पॉलिश किए गए स्टील की तरह चमकते हैं, जबकि
दीवारों के साथ कई बर्तन और धूपदान टंगे थे जिनमें की स्पष्ट लौ थी
चूल्हा, सूरज की पहली किरणों के साथ मिलकर अंदर आ रहा है
खिड़की, ठीक से प्रतिबिंबित किया गया था।

चार्ल्स मरीज को देखने पहली मंजिल पर गया। उसने उसे अपने में पाया
बिस्तर, अपने बिस्तर-कपड़ों के नीचे पसीना बहा रहा है, अपनी सूती नाइट कैप फेंक रहा है
उससे तुरंत। वह गोरी त्वचा वाला पचास का मोटा छोटा आदमी था
और नीली आँखें, और उसके सिर के आगे का भाग गंजा, और उसने बालियां पहनी थीं। द्वारा
एक कुर्सी पर उसका पक्ष ब्रांडी का एक बड़ा कंटर खड़ा था, जहाँ से उसने डाला था
खुद को समय-समय पर थोड़ा-थोड़ा करके अपनी आत्माओं को बनाए रखने के लिए; लेकिन जैसे ही
जैसे ही उन्होंने डॉक्टर को देखा, उनका उत्साह कम हो गया, और इसके बजाय
शपथ ग्रहण, जैसा कि वह पिछले बारह घंटों से कर रहा था, कराहने लगा
स्वतंत्र रूप से।

फ्रैक्चर बिना किसी जटिलता के साधारण था।

चार्ल्स एक आसान मामले की उम्मीद नहीं कर सकता था। फिर मन में बुलाना
रोगियों के बिस्तर पर अपने स्वामी के उपकरण, उन्होंने उन्हें दिलासा दिया
हर तरह की दयालु टिप्पणियों से पीड़ित, सर्जन के वो दुलार
वे उस तेल के समान हैं जो वे बिस्टौरियों पर डालते हैं। कुछ बनाने के लिए
ठेले-घर से लाठियों का एक गट्ठर लाया गया। चार्ल्स
एक का चयन करें, इसे दो टुकड़ों में काट लें और इसे एक टुकड़े के साथ नियोजित करें
खिड़की के शीशे का, जबकि नौकर ने पट्टियां बनाने के लिए चादरें फाड़ दीं, और
मैडेमोसेले एम्मा ने कुछ पैड सिलने की कोशिश की। जैसा कि वह बहुत पहले थी
उसने अपना काम-मामला पाया, उसके पिता अधीर हो गए; उसने जवाब नहीं दिया,
लेकिन जब उसने सिलाई की तो उसने अपनी उँगलियाँ चुभोईं, जो उसने फिर उसे लगा दीं
उन्हें चूसने के लिए मुंह। चार्ल्स अपने नाखूनों की सफेदी पर हैरान था।
वे चमकदार थे, सिरों पर नाजुक थे, हाथी दांत से भी अधिक पॉलिश थे
Dieppe, और बादाम के आकार का। फिर भी उसका हाथ सुंदर नहीं था, शायद नहीं
काफी सफेद, और पोर पर थोड़ा सख्त; इसके अलावा, यह भी था
लंबे, रूपरेखा में कोई नरम विभक्ति के साथ। उसकी असली सुंदरता थी
उसकी आँखें। हालांकि भूरे रंग के, वे पलकों की वजह से काले लग रहे थे, और
उसकी नज़र स्पष्ट रूप से, एक स्पष्ट साहस के साथ आप पर आ गई।

बैंडिंग ओवर, डॉक्टर को स्वयं महाशय राउल्ट ने आमंत्रित किया था
जाने से पहले "थोड़ा उठाओ"।

चार्ल्स भूतल पर स्थित कमरे में चला गया। छुरी और कांटे
और एक छोटी सी मेज पर दो के पांव पर चांदी के प्याले रखे गए
विशाल बिस्तर जिसमें मुद्रित कपास की छतरी थी, जिसमें आकृतियाँ दर्शाई गई थीं
तुर्क। आईरिस-रूट और नम चादरों की गंध आ रही थी जो बच गई
खिड़की के सामने एक बड़ी ओक की छाती से। फर्श पर कोनों में थे
आटे के बोरे कतारों में सीधे चिपक गए। ये ओवरफ्लो थे
पड़ोसी अन्न भंडार, जिसमें तीन पत्थर की सीढ़ियाँ थीं। के माध्यम से
अपार्टमेंट के लिए सजावट, बीच में एक कील से लटका हुआ
दीवार, जिसका हरा रंग साल्टपीटर के प्रभाव से अलग हो गया,
सोने के फ्रेम में मिनर्वा का एक क्रेयॉन हेड था, जिसके नीचे लिखा था
गॉथिक अक्षरों में "टू डियर पापा।"

पहले उन्होंने मरीज की बात की, फिर मौसम की, भीषण ठंड की,
भेड़िये जो रात में खेतों में घुस जाते हैं।

मैडेमोसेले राउल्ट को देश बिल्कुल पसंद नहीं था, खासकर अब
कि उसे लगभग अकेले ही खेत की देखभाल करनी पड़ती है। जैसे कमरा था
मिर्च, वह खाते ही कांप उठी। इसने उसके भरे हुए होंठों में से कुछ दिखाया,
कि उसे चुप रहने पर काटने की आदत थी।

उसकी गर्दन एक सफेद मुड़े हुए कॉलर से निकली हुई थी। उसके बाल, जिनके
दो काली सिलवटें एक-एक टुकड़े की तरह लग रही थीं, वे कितनी चिकनी थीं, थी
बीच में एक नाजुक रेखा द्वारा विभाजित किया गया है जो के साथ थोड़ा घुमावदार है
सिर की वक्रता; और, केवल कान के सिरे को दिखाते हुए, इसे जोड़ दिया गया
पीछे एक मोटी चिगोन में, मंदिरों में एक लहरदार आंदोलन के साथ कि
देश के डॉक्टर ने अब अपने जीवन में पहली बार देखा। का ऊपरी भाग
उसका गाल गुलाब के रंग का था। उसने, एक आदमी की तरह, दो के बीच में जोर दिया था
उसकी चोली के बटन कछुआ-खोल का चश्मा।

जब चार्ल्स, पुराने रौल्ट को विदाई देने के बाद, वापस लौटे
जाने से पहले, उसने उसे खड़ा पाया, उसका माथा
खिड़की, बगीचे में देख रही है, जहां बीन प्रोप को खटखटाया गया था
हवा से नीचे। वह घूम गई। "क्या आप कुछ ढूंढ रहे हैं?" वह
पूछा।

"मेरे चाबुक, अगर आप कृपया," उसने जवाब दिया।

वह बिस्तर पर, दरवाजों के पीछे, कुर्सियों के नीचे रमने लगा। यह
बोरियों और दीवार के बीच फर्श पर गिर गया था। कुमारी
एम्मा ने इसे देखा, और आटे की बोरियों पर झुक गई।

चार्ल्स ने विनम्रता से एक पानी का छींटा भी बनाया, और जैसे ही उन्होंने अपना विस्तार किया
हाथ, उसी क्षण उसके स्तन ब्रश की पीठ के खिलाफ महसूस किया
उसके नीचे झुकी युवती। उसने खुद को ऊपर खींचा, स्कार्लेट, और देखा
जब उसने उसे अपना कोड़ा थमा दिया, तब उसके कंधे पर हाथ फेर दिया।

तीन दिनों में बर्टॉक्स लौटने के बजाय जैसा उसने वादा किया था,
वह अगले ही दिन वापस चला गया, फिर नियमित रूप से सप्ताह में दो बार, बिना
उसने कभी-कभी भुगतान की यात्राओं की गिनती की जैसे कि दुर्घटना से।

इसके अलावा, सब कुछ ठीक हो गया; रोगी ने अनुकूल प्रगति की; तथा
जब, छियालीस दिनों के अंत में, बूढ़े राउल्ट को चलने की कोशिश करते देखा गया था
अकेले अपनी "मांद" में, महाशय बोवरी को एक आदमी के रूप में देखा जाने लगा
महान क्षमता का। ओल्ड राउल्ट ने कहा कि वह ठीक नहीं हो सकते थे
यवेटोट के पहले डॉक्टर या रूएन के भी बेहतर।

चार्ल्स के रूप में, वह खुद से यह पूछने के लिए रुका नहीं कि यह खुशी की बात क्यों थी?
उसे बर्टॉक्स जाने के लिए। यदि उसने ऐसा किया होता, तो निःसंदेह वह होता
मामले के महत्व के लिए अपने उत्साह को जिम्मेदार ठहराया, या शायद
पैसा वह इसके द्वारा बनाने की उम्मीद करता था। हालाँकि, यह इसलिए था कि उनकी यात्राएँ
फार्म के लिए छोटे व्यवसायों के लिए एक सुखद अपवाद का गठन किया
उसकी ज़िंदगी? इन दिनों वह जल्दी उठा, सरपट दौड़ा, और आग्रह किया
उसका घोड़ा, फिर घास में अपने जूते पोंछने के लिए नीचे उतरा और काले रंग में डाल दिया
प्रवेश करने से पहले दस्ताने। उसे आंगन में जाकर देखना अच्छा लगता था
गेट उसके कंधे के खिलाफ, दीवार पर मुर्गा कौवा, लड़कों
उससे मिलने दौड़े। उसे अन्न भंडार और अस्तबल पसंद थे; उसे बूढ़ा पसंद आया
राउल्ट, जिसने उसका हाथ दबाया और उसे अपना उद्धारकर्ता कहा; उसे पसंद आया
मैडेमोसेले एम्मा के छोटे लकड़ी के जूते के खराब झंडों पर
रसोई - उसकी ऊँची एड़ी ने उसे थोड़ा लंबा बना दिया; और जब वह अंदर चली गई
उसके सामने, लकड़ी के तलवे तेजी से ऊपर की ओर उठे, जो एक नुकीले से मारा गया
उसके जूतों के चमड़े के खिलाफ आवाज।

वह हमेशा उसके साथ सीढ़ियों की पहली सीढ़ी तक जाती थी। जब उसका
घोड़ा अभी तक नहीं लाया गया था, वह वहीं रही। उन्होंने कहा था
"अलविदा"; अधिक बात नहीं कर रहा था। खुली हवा ने उसे घेर लिया,
उसकी गर्दन के पीछे नरम नीचे के साथ खेलना, या इधर-उधर उड़ना
उसके कूल्हों पर एप्रन-स्ट्रिंग्स, जो स्ट्रीमर की तरह फड़फड़ाते थे। एक बार,
एक पिघलना के दौरान यार्ड में पेड़ों की छाल रिस रही थी, बर्फ़ गिर रही थी
इमारतों की छतें पिघल रही थीं; वह दहलीज पर खड़ी थी,
और उसकी छाया लेने के लिए गई और उसे खोला। रेशम की धूप
कबूतरों के स्तनों का रंग, जिसके माध्यम से सूरज चमकता था, प्रकाशित होता था
बदलते रंग के साथ उसके चेहरे की गोरी त्वचा। वह नीचे मुस्कुराई
कोमल गर्मी, और पानी की बूंदों को एक-एक करके गिरते हुए सुना जा सकता था
फैला हुआ रेशम।

चार्ल्स की बर्टॉक्स, मैडम की यात्राओं की पहली अवधि के दौरान
बोवरी जूनियर कभी भी अमान्य के बाद पूछताछ करने में विफल नहीं हुई, और उसके पास था
यहां तक ​​कि पुस्तक में चुना गया है कि उसने दोहरी प्रविष्टि की प्रणाली पर रखा था a
महाशय राउल्ट के लिए रिक्त पृष्ठ साफ़ करें। लेकिन जब उसने सुना तो उसने एक
बेटी, उसने पूछताछ करना शुरू किया, और उसने मैडमियोसेले सीखी
उर्सुलाइन कॉन्वेंट में पले-बढ़े राउल्ट ने प्राप्त किया था जिसे कहा जाता है
"एक अच्छी शिक्षा"; और इसलिए नृत्य, भूगोल, ड्राइंग, कैसे करना है, जानता था
कढ़ाई करें और पियानो बजाएं। वह आखिरी तिनका था।

"तो यह इसके लिए है," उसने अपने आप से कहा, "कि जब वह
उसे देखने जाता है, और वह अपनी नई वास्कट को जोखिम में डालता है
इसे बारिश के साथ खराब कर रहा है। आह! उस औरत! उस औरत!"

और उसने सहज रूप से उससे घृणा की। पहले तो उसने खुद को सांत्वना दी
ऐसे संकेत जो चार्ल्स को समझ में नहीं आए, फिर आकस्मिक टिप्पणियों से
कि उसने तूफान के डर से गुजरने दिया, अंत में खुले एपोस्ट्रोफ द्वारा
जिसका उसे पता नहीं था कि क्या जवाब देना है। "वह अब बर्टॉक्स वापस क्यों गया?
कि महाशय राउल्ट ठीक हो गए थे और इन लोगों ने अभी तक भुगतान नहीं किया था?
आह! ऐसा इसलिए था क्योंकि वहां एक जवान औरत थी, कोई ऐसा व्यक्ति जो जानता हो कि कैसे करना है
बात करना, कढ़ाई करना, मजाकिया होना। वही उसकी परवाह करता था; वह चाहता था
शहर याद आता है।" और वो चलती रही--

"पुराने रौल्ट की बेटी एक शहर याद आती है! बहार जाओ! उनके दादा थे
एक चरवाहा, और उनका एक चचेरा भाई है जो लगभग गधे पर चढ़ा हुआ था
झगड़े में एक भयानक प्रहार के लिए। इतना हंगामा करने लायक नहीं है,
या रविवार को चर्च में खुद को सिल्क गाउन में काउंटेस की तरह दिखाते हुए।
इसके अलावा, गरीब पुराना आदमी, अगर यह पिछले साल कोल्ज़ा के लिए नहीं था,
अपना बकाया चुकाने के लिए काफी मशक्कत करनी पड़ती।"

बहुत थके होने के कारण चार्ल्स ने बर्टौक्स जाना छोड़ दिया। हेलोइस बनाया
उस ने प्रार्थना-पुस्तिका पर हाथ रखकर शपथ खाई, कि वह वहां फिर न जाएगा
बहुत सिसकने और बहुत चूमने के बाद, प्यार के एक बड़े विस्फोट में। वह
तब आज्ञा का पालन किया, लेकिन उसकी इच्छा की शक्ति ने उसका विरोध किया
उसके आचरण की दासता; और उसने सोचा, एक तरह के भोले के साथ
पाखंड, कि उसे देखने के लिए उसके अंतर्विरोध ने उसे एक प्रकार का अधिकार दिया
उससे प्रेम करता हूँ। और तब विधवा पतली थी; उसके लंबे दांत थे; सभी में पहना
एक छोटी काली शॉल बुनता है, जिसका किनारा उसके बीच में लटका हुआ है
कंधे ब्लेड; उसकी बोनी आकृति उसके कपड़ों में लिपटी हुई थी जैसे कि वे
एक म्यान थे; वे बहुत छोटे थे, और उसके टखनों को प्रदर्शित किया
उसके बड़े जूतों के फीते भूरे रंग के मोज़ा के ऊपर से पार हो गए।

चार्ल्स की माँ समय-समय पर उनसे मिलने आती थीं, लेकिन कुछ देर बाद
जिस दिन बहू अपनी ही धार लगाती थी, और
फिर, दो चाकुओं की तरह, उन्होंने अपने प्रतिबिंबों से उसे डरा दिया और
अवलोकन। इतना खाना उसका गलत था।

वह हमेशा आने वाले सभी लोगों को कुछ न कुछ गिलास क्यों देता था?
फलालैन न पहनने की क्या हठ है! वसंत ऋतु में यह आया कि a
Ingouville में नोटरी, विधवा Dubuc की संपत्ति के धारक, एक जुर्माना
दिन निकल गया, अपने साथ अपने कार्यालय के सारे पैसे लेकर। हेलोइज़,
यह सच है, अभी भी कब्जे में है, इसके अलावा छह की कीमत वाली नाव में एक हिस्सा है
हजार फ़्रैंक, रुए सेंट फ्रेंकोइस में उसका घर; और फिर भी, सभी के साथ
यह भाग्य जो विदेश में इतना तुरही किया गया था, सिवाय कुछ भी
शायद थोड़ा सा फर्नीचर और कुछ कपड़े, में दिखाई दिए थे
घरेलू। मामले में जाना पड़ा। Dieppe में घर मिला था
उसकी नींव को गिरवी रखकर खा लिया जाएगा; उसने क्या रखा था
केवल नोटरी के साथ भगवान जानता था, और नाव में उसका हिस्सा अधिक नहीं था
एक हजार मुकुट। उसने झूठ बोला था, अच्छी औरत! उसकी नाराजगी में,
महाशय बोवरी बड़े ने झंडे पर कुर्सी मारी, आरोप लगाया
पत्नी ने बेटे को इस तरह से परेशान करके दुर्भाग्य का कारण बना दिया
एक हरिडन, जिसका दोहन उसके छिपाने लायक नहीं था। वे टोस्ट में आए।
स्पष्टीकरण का पालन किया। दृश्य थे। आंसुओं में हेलोइज़, उसे फेंकना
अपने पति के बारे में हथियार, उसे अपने माता-पिता से बचाने के लिए विनती की।

चार्ल्स ने उसके लिए बोलने की कोशिश की। वे नाराज हो गए और घर से निकल गए।

लेकिन "झटका घर पर लगा था।" एक हफ्ते बाद, जब वह कुछ लटका रही थी
अपने यार्ड में धोते हुए, उसे खून के थूक के साथ जब्त कर लिया गया था, और
अगले दिन, जबकि चार्ल्स ने अपनी पीठ अपनी ओर खींची थी
खिड़की का परदा, उसने कहा, "हे भगवान!" एक सांस दी और बेहोश हो गई। वह थी
मृत! क्या आश्चर्य है! जब कब्रिस्तान में सब खत्म हो गया तो चार्ल्स चला गया
घर। उसे नीचे कोई नहीं मिला; वह पहली मंजिल तक गया
उनका कमरा; उसने देखा कि उसकी पोशाक अभी भी एल्कोव के पैर पर लटकी हुई है; फिर,
लिखने की मेज के सामने झुककर, वह शाम तक रहा, दफनाया गया
एक दु:खद सन्नाटे में। आखिर वह उससे प्यार करती थी!



अध्याय तीन

एक सुबह बूढ़ा रौल्ट चार्ल्स को अपनी स्थापना के लिए पैसे लेकर आया
पैर - पचहत्तर फ़्रैंक चालीस-सू टुकड़ों में, और एक टर्की। उसने सुना था
अपने नुकसान के बारे में, और जितना हो सके उसे सांत्वना दी।

"मुझे पता है कि यह क्या है," उसने कहा, उसे कंधे पर ताली बजाते हुए; "मैं गया हूं
इसके माध्यम से। जब मैंने अपने प्रिय को खो दिया, तो मैं होने के लिए खेतों में चला गया
काफी अकेला। मैं एक पेड़ के पैर पर गिर पड़ा; मैं रोया; मैंने भगवान को पुकारा; मैं
उससे बकवास बात की। मैं उन तिलों की तरह बनना चाहता था जिन्हें मैंने देखा था
शाखाएँ, उनके भीतर कीड़े-मकोड़े, मरे हुए, और उसका एक छोर।
और जब मैंने सोचा कि उसी क्षण उनके साथ अन्य लोग भी थे
अच्छी छोटी पत्नियाँ उन्हें अपने आलिंगन में पकड़े हुए, मैंने उन पर बहुत प्रहार किया
मेरी छड़ी के साथ पृथ्वी। मैं खाना न खाने से बहुत पागल था; बहुत ही
एक कैफे में जाने के विचार से मुझे घृणा हुई - आपको विश्वास नहीं होगा। कुंआ,
काफी कोमलता से, एक दिन दूसरे के बाद, सर्दियों में बसंत, और एक
एक गर्मी के बाद शरद ऋतु, यह दूर पहना, टुकड़ा टुकड़ा, टुकड़े टुकड़े टुकड़े करके;
यह चला गया, यह चला गया, मुझे कहना चाहिए कि यह डूब गया है; कुछ के लिए
हमेशा सबसे नीचे रहता है जैसा कि कोई कहेगा--वजन यहाँ, अपने पर
दिल। लेकिन चूंकि यह हम सभी के लिए बहुत कुछ है, इसलिए किसी को रास्ता नहीं देना चाहिए
पूरी तरह से, और, क्योंकि अन्य मर चुके हैं, भी मरना चाहते हैं। आपको चाहिए
अपने आप को एक साथ खींचो, महाशय बोवरी। यह गुजर जाएगा। देखने आओ
हम; मेरी बेटी बार-बार तुम्हारे बारे में सोचती है, तुम्हें पता है, और वह कहती है
तुम उसे भूल रहे हो। वसंत जल्द ही यहाँ होगा। हमारे पास कुछ होगा
वॉरेंस में खरगोश-शूटिंग आपको थोड़ा सा मनोरंजन करने के लिए।"

चार्ल्स ने उनकी सलाह का पालन किया। वह वापस बर्टोक्स चला गया। उसने सब पाया
जैसा कि उसने छोड़ा था, अर्थात्, जैसा कि वह पाँच महीने पहले था। नाशपाती
पेड़ पहले से ही खिले हुए थे, और किसान रौल्ट, फिर से अपने पैरों पर,
आया और चला गया, जिससे खेत और अधिक जीवन से भर गया।

डॉक्टर पर सबसे ज्यादा ध्यान देना अपना कर्तव्य समझते हुए
अपनी उदास स्थिति के कारण, उसने उससे विनती की कि वह अपनी टोपी न उतारे,
उससे एक स्वर में बात की जैसे कि वह बीमार हो गया था, और यहां तक ​​​​कि नाटक भी किया था
क्रोधित होने के लिए क्योंकि उसके लिए हल्का कुछ भी तैयार नहीं किया गया था
दूसरों की तुलना में, जैसे कि थोड़ी सी जमी हुई क्रीम या दम किया हुआ नाशपाती। वह
कहानियाँ सुनाईं। चार्ल्स ने खुद को हंसते हुए पाया, लेकिन उनकी याद
पत्नी अचानक उसके पास वापस आकर उसे उदास कर दिया। कॉफी लाया गया था;
उसने उसके बारे में और नहीं सोचा।

वह उसके बारे में कम सोचता था क्योंकि उसे अकेले रहने की आदत हो गई थी। नई
स्वतंत्रता की खुशी ने जल्द ही उनके अकेलेपन को सहने योग्य बना दिया। वह अब कर सकता था
अपना भोजन-समय बदलें, बिना किसी स्पष्टीकरण के अंदर या बाहर जाएं, और जब वह था
बहुत थका हुआ अपने बिस्तर पर पूरी लंबाई के साथ खुद को फैलाता है। तो उसने पालन-पोषण किया और
खुद को कोड किया और उन्हें दी गई सांत्वनाओं को स्वीकार किया।
दूसरी ओर, उसकी पत्नी की मृत्यु ने उसके जीवन में उसकी कोई सेवा नहीं की थी
व्यापार, एक महीने से लोग कह रहे थे, "गरीब युवा"
पुरुष! क्या नुकसान है! ” उनके नाम की चर्चा हो रही थी, उनकी प्रैक्टिस हो गई थी
बढ गय़े; और इसके अलावा, वह अपनी पसंद के अनुसार बर्टॉक्स जा सकता था।
उसके पास एक लक्ष्यहीन आशा थी, और वह अस्पष्ट रूप से खुश था; उसने खुद को बेहतर समझा
शीशे के सामने अपनी मूंछों को ब्रश करते हुए देख रहा था।

एक दिन वह लगभग तीन बजे वहाँ पहुँचा। सब लोग खेतों में थे।
वह रसोई में गया, लेकिन एम्मा को तुरंत नहीं देखा; 
बाहर के शटर बंद थे। लकड़ी की झंकार के माध्यम से सूरज
फर्श पर भेजी गई लंबी महीन किरणें जो कोनों पर टूट गई थीं
फर्नीचर की और छत के साथ कांप. कुछ मेज पर उड़ जाते हैं
इस्तेमाल किए गए चश्मे को रेंग रहे थे, और जैसे वे गूंज रहे थे
साइडर के ड्रेग्स में खुद को डुबो दिया। दिन के उजाले में जो आया
चिमनी से चिमनी के पीछे कालिख का मखमल बनाया, और
नीले रंग के ठंडे सिंडर के साथ छुआ। खिड़की और चूल्हे के बीच
एम्मा सिलाई कर रही थी; उसने कोई फिचू नहीं पहनी थी; वह की छोटी बूँदें देख सकता था
उसके नंगे कंधों पर पसीना।

देश के लोगों के फैशन के बाद उसने उससे कुछ खाने को कहा
पीना। उस ने ना कहा; उसने जिद की, और अंत में हँसते हुए खाने की पेशकश की
उसके साथ शराब का गिलास। तो वह कुराकाओ की एक बोतल लेने चली गई
अलमारी से, दो छोटे गिलास नीचे पहुँचे, एक में भर दिया
ब्रिम, दूसरे में शायद ही कुछ डाला, और, क्लिंक करने के बाद
चश्मा, उसे उसके मुंह तक ले गया। लगभग खाली होने के कारण वह झुक गई
वापस पीने के लिए, उसका सिर वापस फेंक दिया, उसके होंठ थपथपाए, उसकी गर्दन पर
तनाव। इसमें से कुछ न पाकर वह हँस पड़ी, जबकि उसकी नोक से
उसके छोटे-छोटे दाँतों के बीच से गुज़रती हुई जीभ उसने बूँद-बूंद करके चाटा
उसके गिलास के नीचे।

वह फिर से बैठ गई और अपना काम करने लगी, वह एक सफेद सूती मोजा थी
प्रिय उसने अपना सिर झुकाकर काम किया; वह न बोलती थी, न बोलती थी
चार्ल्स। दरवाजे के नीचे आने वाली हवा ने ऊपर से थोड़ी धूल उड़ा दी
झंडे; उसने उसे बहते हुए देखा, और धड़कन के सिवा कुछ नहीं सुना
उसके सिर में और एक मुर्गी की बेहोशी की चपेट में, जिसने एक अंडा दिया था
यार्ड। एम्मा ने समय-समय पर अपनी हथेलियों से अपने गालों को ठंडा किया
हाथ, और उन्हें फिर से विशाल अग्नि-कुत्तों की घुंडी पर ठंडा किया।

उसने सीजन की शुरुआत के बाद से पीड़ित होने की शिकायत की
चक्कर आना; उसने पूछा कि क्या समुद्र के स्नान से उसका कोई भला होगा; उसने शुरू किया
अपने कॉन्वेंट की बात करते हुए, अपने स्कूल के चार्ल्स; शब्द उनके पास आए। वे
अपने बेडरूम में चली गई। उसने उसे अपनी पुरानी संगीत-किताबें दिखाईं, छोटी
उसने जो पुरस्कार जीते थे, और ओक-पत्ती के मुकुट, a . के नीचे छोड़े गए थे
अलमारी। उसने उससे बात की, उसकी माँ के बारे में, देश की, और यहाँ तक कि
उसे बगीचे में बिस्तर दिखाया, जहाँ हर के पहले शुक्रवार को
महीने में, उसने अपनी माँ की कब्र पर फूल चढ़ाने के लिए इकट्ठा किया। लेकिन वो
माली वे इसके बारे में कभी कुछ नहीं जानते थे; दास कितने मूर्ख हैं!
उसे बहुत अच्छा लगा होता, अगर केवल सर्दियों के लिए, शहर में रहना,
हालाँकि अच्छे दिनों की लंबाई ने देश को शायद और भी अधिक बना दिया
गर्मियों में थकाऊ। और, जैसा वह कह रही थी, उसके अनुसार
आवाज स्पष्ट थी, तेज थी, या, अचानक पूरी तरह से सुस्त हो गई थी,
मॉड्यूलेशन जो लगभग बड़बड़ाहट में समाप्त हो गया क्योंकि उसने खुद से बात की थी, अब
हर्षित, बड़ी-बड़ी भोली-भाली आँखें खोलकर, फिर उसकी आधी बंद पलकें, उसकी
बोरियत से भरी देखो, उसके विचार भटक रहे हैं।

रात में घर जाकर, चार्ल्स ने एक-एक करके उसकी बातों पर ध्यान दिया, कोशिश कर रहा था
उन्हें याद करो, उनकी भावना को भरने के लिए, कि वह जीवन को खत्म कर सके
वह उसे जानने से पहले जी चुकी थी। लेकिन उसने उसे अपने विचारों में कभी नहीं देखा
सिवाय इसके कि उसने उसे पहली बार देखा था, या जैसा कि उसने अभी-अभी उसे छोड़ा था।
फिर उसने खुद से पूछा कि उसका क्या होगा - अगर वह शादी कर लेगी,
और किसको! काश! ओल्ड रौल्ट अमीर था, और वह!--बहुत सुंदर! परंतु
एम्मा का चेहरा हमेशा उसकी आँखों के सामने उठता था, और एक नीरस, जैसे
एक चोटी की गुनगुनाहट, उसके कानों में सुनाई दी, "यदि आपको बाद में शादी करनी चाहिए"
सब! अगर आपको शादी करनी चाहिए! ” रात को वह सो नहीं सका; उसका गला था
सूखा हुआ; वह प्यासा था। वह पानी की बोतल से पीने के लिए उठा और
खिड़की खोली। रात सितारों से आच्छादित थी, एक गर्म हवा चल रही थी
दूरी में; कुत्ते भौंक रहे थे। उसने अपना सिर की ओर घुमाया
बर्टॉक्स।

यह सोचकर कि आखिर उसे कुछ नहीं खोना चाहिए, चार्ल्स ने वादा किया
अवसर मिलते ही उससे शादी के लिए कहने के लिए खुद को, लेकिन प्रत्येक
समय ऐसे अवसर ने सही शब्द न मिलने का डर पेश किया
उसके होठों को सील कर दिया।

ओल्ड राउल्ट को अपनी बेटी से छुटकारा पाने का अफसोस नहीं होता, जो
घर में उसका कोई उपयोग नहीं था। अपने दिल में उसने उसे माफ़ कर दिया,
उसे खेती के लिए बहुत चालाक समझना, स्वर्ग के प्रतिबंध के तहत एक बुलावा,
क्योंकि किसी ने इसमें कभी करोड़पति नहीं देखा। भाग्य बनाना तो दूर
इसके द्वारा, अच्छा आदमी हर साल खो रहा था; क्योंकि अगर वह अच्छा था
सौदेबाजी, जिसमें उन्होंने व्यापार के चकमा का आनंद लिया, दूसरे पर
हाथ, कृषि ठीक से तथाकथित, और आंतरिक प्रबंधन
खेत, उसके अनुकूल अधिकांश लोगों से कम। उसने स्वेच्छा से नहीं लिया
उसके हाथ उसकी जेब से निकल गए, और उस सब में खर्च नहीं किया
खुद की चिंता करना, अच्छा खाना पसंद करना, अच्छी आग लगाना और सोना
कुंआ। उन्हें पुराना साइडर, मटन के अंडरडोन लेग्स, _glorias_[5] अच्छी तरह से पसंद थे
पिटाई। उसने अपना भोजन अकेले रसोई में आग के सामने लिया,
एक छोटी सी मेज पर लाया, जो मंच पर रखी हुई थी।

[5] कॉफी और स्प्रिट का मिश्रण।

इसलिए, जब उन्होंने महसूस किया कि चार्ल्स के गाल लाल हो गए हैं यदि उनके पास है
बेटी, जिसका मतलब था कि वह इन दिनों में से एक को उसके लिए प्रपोज करेगा,
उसने पहले ही मामले की तासीर चबा ली। उसने निश्चित रूप से उसे सोचा था
थोड़ा कम, और इतना दामाद नहीं जो वह पसंद करता, लेकिन वह
कहा जाता था कि वह अच्छी तरह से लाया गया, किफायती, बहुत सीखा हुआ, और इसमें कोई संदेह नहीं था
दहेज को लेकर ज्यादा परेशानी नहीं होगी। अब, पुराने के रूप में
रौल्ट को जल्द ही बाईस एकड़ "अपनी संपत्ति" बेचने के लिए मजबूर किया जाएगा।
जैसा कि उसने राजमिस्त्री, हार्नेस-मेकर, और के रूप में एक अच्छा सौदा किया था
साइडर-प्रेस का शाफ्ट नवीनीकरण करना चाहता था, "अगर वह उससे पूछता है," उसने कहा
खुद के लिए, "मैं उसे उसे दे दूँगा।"

माइकलमास में चार्ल्स बर्टॉक्स में तीन दिन बिताने गए।

आखिरी बार दूसरों की तरह घंटे से तक विलंब करने में बीत गया था
घंटा। ओल्ड राउल्ट उसे विदा कर रहे थे; वे सड़क के किनारे चल रहे थे
रस्सियों से भरा; वे भाग लेने वाले थे। यह समय था। चार्ल्स ने दिया
खुद को हेज के कोने तक, और अंत में, जब अतीत
यह--

"महाशय रौल्ट," वह बड़बड़ाया, "मुझे कुछ कहना चाहिए
आप।"

वे रुक गये। चार्ल्स चुप था।

"ठीक है, मुझे अपनी कहानी बताओ। क्या मुझे इसके बारे में सब पता नहीं है?" ओल्ड राउल्ट ने कहा,
धीरे से हँसना।

"महाशय रौल्ट - महाशय रौल्ट," चार्ल्स ने हकलाया।

"मैं इससे बेहतर कुछ नहीं माँगता", किसान आगे बढ़ा। "हालांकि, इसमें कोई शक नहीं,
छोटी सी मेरे दिमाग की है, फिर भी हमें उसकी राय पूछनी चाहिए। तो आपको मिलता है
बंद - मैं घर वापस जाऊँगा। यदि यह 'हाँ' है, तो आपको के कारण वापस आने की आवश्यकता नहीं है
सभी लोगों के बारे में, और इसके अलावा उसे बहुत परेशान करेगा। लेकिन फिर
कि आप अपना दिल नहीं खा रहे हैं, मैं बाहरी शटर खोल दूंगा
दीवार के खिलाफ खिड़की से; आप इसे पीछे से झुक कर देख सकते हैं
कटिनाइयों को पार कर।"

और वह चला गया।

चार्ल्स ने अपने घोड़े को एक पेड़ से बांध दिया; वह सड़क पर दौड़ा और इंतजार करने लगा।
आधा घंटा बीत गया, फिर उसने अपनी घड़ी से उन्नीस मिनट गिन लिए।
अचानक दीवार के खिलाफ एक शोर सुना गया; शटर फेंक दिया गया था
वापस; हुक अभी भी झूल रहा था।

अगले दिन नौ बजे तक वह खेत पर था। एम्मा के रूप में शरमा गया
उसने प्रवेश किया, और उसने खुद को अंदर रखने के लिए थोड़ी मजबूर हंसी दी
मुखाकृति ओल्ड राउल्ट ने अपने भावी दामाद को गले लगा लिया। चर्चा
पैसे के मामलों को बंद कर दिया गया था; इसके अलावा, पहले बहुत समय था
उन्हें, क्योंकि चार्ल्स के बाहर होने तक शादी शालीनता से नहीं हो सकती थी
शोक का, अर्थात् अगले वर्ष के वसंत के बारे में।

इसके इंतजार में सर्दी बीत गई। मैडेमोसेले रौल्ट व्यस्त थे
उसकी पतलून। रूएन में इसका एक हिस्सा ऑर्डर किया गया था, और उसने खुद को बनाया
फैशन-प्लेट के बाद रसायन और नाइटकैप जो उसने उधार लिए थे। कब
चार्ल्स किसान से मिले, शादी की तैयारियों पर हुई चर्चा
ऊपर; वे सोचते थे कि उन्हें किस कमरे में भोजन करना चाहिए; उन्होंने सपना देखा
कितने व्यंजन चाहिए होंगे, और क्या होना चाहिए
प्रवेश करता है।

एम्मा, इसके विपरीत, आधी रात को शादी करना पसंद करती थी
मशालों के साथ, लेकिन बूढ़ा राउल्ट इस तरह के विचार को नहीं समझ सका। इसलिए
एक शादी थी जिसमें तैंतालीस लोग मौजूद थे, जिस पर
वे सोलह घंटे मेज पर बैठे रहे, अगले दिन फिर से शुरू हुए, और
आने वाले दिनों में कुछ हद तक।



चौथा अध्याय

मेहमान गाड़ी में जल्दी पहुंचे, एक घोड़े की सवारी में, दो पहिया
कार, ​​पुराने खुले टमटम, चमड़े के हुड के साथ वैगनेट्स, और युवा
आस-पास के गाँवों के लोग ठेलों में, जिनमें वे खड़े होते थे
पंक्तियाँ, पक्षों को पकड़े हुए ताकि गिर न जाएँ, एक ट्रोट पर जा रहे हैं
और अच्छी तरह से हिल गया। कुछ तीस मील की दूरी से आए थे
गॉडर्विल, नॉर्मनविल से, और कैनी से।

दोनों परिवारों के सभी रिश्तेदारों को बुलाया गया था, आपस में झगड़ा
मित्रों ने व्यवस्था की, परिचितों को लंबे समय से लिखित की दृष्टि खो दी है।

समय-समय पर किसी ने हेज के पीछे चाबुक की दरार को सुना; फिर
फाटक खुला, एक गाड़ी अंदर आई। के पैर तक सरपट दौड़ना
कदम, यह कम रुक गया और अपना भार खाली कर दिया। वे सब से नीचे उतरे
भुजाएँ, घुटनों को रगड़ना और भुजाओं को फैलाना। बोनट पहने महिलाएं,
शहर के फैशन में कपड़े, सोने की घड़ी की चेन, पेलरीन के साथ थे
सिरों को बेल्ट में बांधा जाता है, या छोटे रंगीन फ़िकस को नीचे की ओर बांधा जाता है
एक पिन के साथ पीछे, और वह गर्दन के पिछले हिस्से को नंगे छोड़ दिया। लड़कें,
अपने पापा की तरह कपड़े पहने, अपने नए कपड़ों में असहज लग रहे थे
(उस दिन कई लोगों ने अपने जूते की पहली जोड़ी हाथ से सिल दी), और उनके द्वारा
पक्ष, कभी काम नहीं बोलना, अपने पहले की सफेद पोशाक पहनना
इस अवसर के लिए बढ़ा भोज चौदह या की कुछ बड़ी लड़कियां थीं
सोलह, चचेरे भाई या बड़ी बहनें निस्संदेह, रुबिकंड, हतप्रभ, उनके
गुलाब पोमाडे के साथ बाल चिकना, और उनके गंदे होने से बहुत डरते हैं
दस्ताने। चूंकि पर्याप्त स्थिर-लड़के नहीं थे, इसलिए सभी को अनसुना कर दिया
गाड़ियाँ, सज्जनों ने अपनी आस्तीनें घुमाईं और उसके बारे में सेट हो गए
खुद। अपनी विभिन्न सामाजिक स्थितियों के अनुसार उन्होंने पहनी थी
टेल-कोट, ओवरकोट, शूटिंग जैकेट, कटअवे-कोट; ठीक पूंछ-कोट,
पारिवारिक सम्मान की लालसा, जो केवल अलमारी से बाहर आती है
राज्य के अवसरों पर; हवा में फड़फड़ाती लंबी पूंछ वाले ओवरकोट और
गोल टोपी और बोरे की तरह जेब; मोटे की शूटिंग जैकेट
कपड़ा, आमतौर पर पीतल की चोटी वाली टोपी के साथ पहना जाता है; बहुत छोटा
कटअवे-कोट पीठ में दो छोटे बटन के साथ, एक साथ बंद जैसे
आँखों की एक जोड़ी, और जिसकी पूंछ एक टुकड़े से कटी हुई लग रही थी a
बढ़ई की कुल्हाड़ी। कुछ, भी (लेकिन ये, आप निश्चित हो सकते हैं, बैठेंगे
टेबल के नीचे), अपने सबसे अच्छे ब्लाउज़ पहने - यानी,
कॉलर के साथ कंधों को नीचे कर दिया गया, पीठ छोटे में इकट्ठी हो गई
एक काम की हुई बेल्ट के साथ पट्टियों और कमर को बहुत नीचे तक बांधा गया।

और कमीज क्युरास की तरह छाती से बाहर निकली! सबके पास था
बस उसके बाल कटवाए थे; सिर से कान बाहर खड़े थे; वे किया गया था
बंद मुंडा; कुछ, यहाँ तक कि, जिन्हें भोर से पहले उठना पड़ता था, और
दाढ़ी बनाने में सक्षम नहीं थे, उनकी नाक के नीचे तिरछे घाव थे या
जबड़े के साथ तीन-फ़्रैंक के टुकड़े के आकार में कटौती करता है, जो ताज़ा
मार्ग में वायु प्रज्वलित हो गई थी, जिससे कि महान सफेद मुस्कराते हुए चेहरे थे
लाल धब्बे से इधर उधर धब्बेदार।

मैरी खेत से डेढ़ मील की दूरी पर थी, और वे उधर चले गए
पैदल चलकर, चर्च में समारोह के बाद उसी तरह लौटते हुए।
जुलूस, पहले एक लंबे रंग के दुपट्टे की तरह एकजुट होता है जो लहराता है
खेतों के पार, हरे मकई के बीच घुमावदार संकरे रास्ते के साथ,
जल्द ही लंबा हो गया, और अलग-अलग समूहों में टूट गया, जो अलग-अलग थे
बातचीत। फिडलर अपने वायलिन के साथ सामने चला, गे रिबन के साथ
इसके खूंटे। फिर आए शादीशुदा जोड़े, रिश्ते, दोस्त, सब
निम्नलिखित पेल-मेल; बच्चे मनोरंजन करने के पीछे रह गए
जई-कानों से बेल-फूल तोड़ना, या आपस में खेलना
अनदेखी एम्मा की पोशाक, बहुत लंबी, जमीन पर थोड़ी सी फंसी हुई थी; से
समय-समय पर वह उसे ऊपर खींचने के लिए रुकती थी, और फिर उसके साथ नाजुक ढंग से
हाथ जोड़कर, उसने मोटी घास और थीस्लडाउन को उठाया,
जबकि चार्ल्स, खाली हाथ, उसके समाप्त होने तक प्रतीक्षा करता रहा। ओल्ड रौल्ट,
एक नई रेशम की टोपी और उसके हाथों को ढकने वाले उसके काले कोट के कफ के साथ
कीलों तक, सीनियर मैडम बोवरी को अपना हाथ दिया। महाशय के रूप में
बोवरी सीनियर, जो इन सभी लोकों का दिल से तिरस्कार करते हुए बस आ गए थे
बटनों की एक पंक्ति के साथ सैन्य कट के एक फ्रॉक-कोट में - वह गुजर रहा था
एक निष्पक्ष युवा किसान को बार की बधाई। वह झुकी, शरमा गई,
और पता नहीं क्या कहना है। शादी के अन्य मेहमानों ने उनके बारे में बात की
एक दूसरे की पीठ पीछे व्यापार करना या चालबाज़ी करना, एक-दूसरे को नीचा दिखाना
पहले से हंसमुख होने के लिए। जो सुनते थे वे हमेशा पकड़ सकते थे
फ़िडलर की चीख़, जो खेतों में खेलता चला गया। कब
उसने देखा कि बाकी बहुत पीछे हैं, वह सांस लेने के लिए रुका, धीरे-धीरे
अपने धनुष को रौशन किया, ताकि तार और अधिक तीखे लगें, फिर सेट करें
फिर से, अपनी गर्दन को नीचे करके और ऊपर उठाकर, चिह्नित करना बेहतर है
खुद के लिए समय। यंत्र के शोर ने थोड़ा दूर भगा दिया
दूर से पक्षी।

टेबल को गाड़ी-शेड के नीचे रखा गया था। उस पर चार सिरोलिन थे, छह
चिकन फ्रिकैसी, दम किया हुआ वील, मटन के तीन पैर, और बीच में
एक अच्छा भुना हुआ चूसने वाला सुअर, सॉरेल के साथ चार चिड़चिड़ेपन से घिरा हुआ। पर
कोने ब्रांडी के डिकैन्टर थे। मीठा बोतलबंद साइडर झागदार गोल
कॉर्क, और सभी गिलास शराब से भरे हुए थे
पहले से। पीली क्रीम के बड़े व्यंजन, जो कम से कम कांपते हैं
टेबल के शेक, ने उनकी चिकनी सतह पर के आद्याक्षर डिजाइन किए थे
नवविवाहित जोड़ा गैर-परिपूर्ण अरबी में। Yvetot . का एक हलवाई
टार्ट और मिठाई के साथ सौंपा गया था। जैसा कि उसने अभी-अभी स्थापित किया था
जगह पर, उसने बहुत परेशानी उठाई थी, और मिठाई में वह खुद था
एक सेट डिश में लाया जिसने आश्चर्य की ज़ोरदार रोना पैदा किया। शुरू करने के लिए
इसके आधार पर नीले कार्डबोर्ड का एक वर्ग था, जो a . का प्रतिनिधित्व करता था
बरामदे, कोलोनेड, और चारों ओर प्लास्टर की मूर्तियों वाला मंदिर, और
गिल्ट पेपर सितारों के निचे नक्षत्रों में; फिर दूसरे पर
मंच सेवॉय केक का एक कालकोठरी था, जो कई किलेबंदी से घिरा हुआ था
कैंडीड एंजेलिका, बादाम, किशमिश, और संतरे के चौथाई भाग में; तथा
अंत में, ऊपरी मंच पर की झीलों में चट्टानों के साथ एक हरा-भरा मैदान
जाम, संक्षेप में नावें, और एक छोटा कामदेव खुद को चॉकलेट में संतुलित करता है
स्विंग जिसके दो ऊपरी भाग शीर्ष पर गेंदों के लिए असली गुलाब में समाप्त हो गए।

रात तक वे खाते रहे। जब उनमें से कोई भी बैठे-बैठे थक गया, तो वे
यार्ड में टहलने के लिए, या कॉर्क के साथ एक खेल के लिए बाहर गया
अन्न भंडार, और फिर मेज पर लौट आया। कुछ अंत की ओर गए
नींद और खर्राटे लेना। लेकिन कॉफी से सब जाग गए। फिर उन्होंने शुरू किया
गाने, करतब दिखाए, भारी वजन उठाया, करतब दिखाए
उनकी उंगलियां, फिर उनके कंधों पर गाड़ियां उठाने की कोशिश की, चौड़ा किया
चुटकुले, महिलाओं को चूमा। रात में जब वे चले गए, घोड़े, भरवां
जई के साथ नथुने तक, शायद ही शाफ्ट में प्रवेश किया जा सकता है; वे
लात मारी, पाला, हार्नेस टूट गया, उनके स्वामी हँसे या कसम खाई;
और सारी रात चाँद की रोशनी में देश की सड़कों के किनारे थे
भगोड़ा गाड़ियाँ पूरी सरपट दौड़ती हैं, खाई में गिरती हैं, ऊपर कूदती हैं
पत्थरों के गज के बाद यार्ड, पहाड़ियों पर चढ़ते हुए, महिलाओं के झुकाव के साथ
बागडोर पकड़ने के लिए झुकाव से बाहर।

बर्टोक्स में रहने वालों ने रसोई में शराब पीकर रात बिताई।
बच्चे सीट के नीचे सो गए थे।

दुल्हन ने अपने पिता से सामान्य विवाह को बख्शने की भीख मांगी थी
सुखद। हालांकि, एक मछुआरा, उनके चचेरे भाई (जिनके पास भी था)
अपनी शादी के उपहार के लिए तलवों की एक जोड़ी लाया), पानी की बौछार करने लगा
उसके मुंह से कीहोल के माध्यम से, जब बूढ़ा राउल्ट अंदर आया था
उसे रोकने का समय है, और उसे समझाएं कि प्रतिष्ठित स्थिति
उनके दामाद ऐसी स्वतंत्रता की अनुमति नहीं देंगे। चचेरा भाई सब
उसी ने इन कारणों को आसानी से नहीं दिया। अपने दिल में आरोप लगाया
पुराने रौल्ट को गर्व हो रहा था, और वह चार या पांच अन्य मेहमानों में शामिल हो गया
एक कोना, जो मात्र संयोग से, कई बार दौड़ता रहा है
मांस की सबसे खराब मदद के साथ परोसा गया, यह भी राय थी कि वे थे
बुरी तरह से इस्तेमाल किया, और अपने मेजबान के बारे में फुसफुसा रहे थे, और ढके हुए संकेतों के साथ
उम्मीद है कि वह खुद को बर्बाद कर लेगा।

सीनियर, मैडम बोवरी ने पूरे दिन अपना मुंह नहीं खोला था। वह ऐसी थी
न तो अपनी बहू के पहनावे के बारे में सलाह ली और न ही
दावत की व्यवस्था; वह जल्दी सो गई। उसके पति, इसके बजाय
उसका पीछा करने के लिए, कुछ सिगार के लिए सेंट-विक्टर को भेजा, और तब तक धूम्रपान किया
भोर, किर्श-पंच पीना, कंपनी के लिए अज्ञात मिश्रण। इस
उस विचार में बहुत जोड़ा गया जिसमें उसे रखा गया था।

चार्ल्स, जो एक मुखर मोड़ का नहीं था, शादी में नहीं चमका।
उन्होंने श्लोकों का करारा जवाब दिया, _doubles entendres_,[6] तारीफ,
और भूसा कि सूप के रूप में उसे छोड़ने के लिए एक कर्तव्य महसूस किया गया था
दिखाई दिया।

[6] दोहरे अर्थ।

दूसरे दिन, दूसरी ओर, वह एक और आदमी लग रहा था। यह वह था जो
हो सकता है कि पहले शाम की कुंवारी के लिए लिया गया हो,
जबकि दुल्हन ने ऐसा कोई संकेत नहीं दिया जिससे कुछ पता चले। सबसे चतुर ने किया
पता नहीं इसका क्या करना है, और जब वह गुजरी तो उन्होंने उसकी ओर देखा
मन की असीम एकाग्रता के साथ उनके निकट। लेकिन चार्ल्स
कुछ भी नहीं छुपाया। उसने उसे "मेरी पत्नी" कहा, _tutoyéd_[7] उसे मांगा
सभी में से, उसे हर जगह ढूंढ़ता था, और अक्सर वह उसे घसीटता था
गज में, जहां उसे पेड़ों के बीच दूर से देखा जा सकता था,
उसकी कमर के चारों ओर अपना हाथ रखा, और उसके ऊपर आधा झुक गया,
उसकी चोली की केमिसेट को अपने सिर से रगड़ते हुए।

[7] पते के परिचित रूप का इस्तेमाल किया।

शादी के दो दिन बाद ही शादीशुदा जोड़ा चला गया। चार्ल्स, के कारण
उनके मरीज, अधिक समय तक दूर नहीं रह सकते थे। ओल्ड राउल्ट ने उन्हें वापस खदेड़ दिया था
अपनी गाड़ी में, और स्वयं उनके साथ वासनविल तक गए। यहां
उसने अपनी बेटी को आखिरी बार गले लगाया, उतरा, और अपने रास्ते चला गया।
जब वह लगभग सौ कदम चला गया तो वह रुक गया, और जैसा कि उसने देखा
गाड़ी गायब हो गई, उसके पहिए धूल में बदल गए, उसने एक गहरी आह भरी।
फिर याद आया अपनी शादी, पुराना ज़माना, की पहली प्रेग्नेंसी
उसकी पत्नी; वह भी उस दिन बहुत खुश था जिस दिन वह उसे ले गया था
उसके पिता से उसके घर को, और उसे एक पिलर पर ले गया था,
बर्फ के माध्यम से घूमना, क्योंकि यह क्रिसमस के समय के पास था, और
देश सब सफेद था। उसने उसे एक हाथ से पकड़ रखा था, उसकी टोकरी लटक रही थी
अन्य; हवा ने उसकी काचोइस हेडड्रेस की लंबी फीता उड़ा दी ताकि
यह कभी-कभी उसके मुंह पर फड़फड़ाता था, और जब वह अपना सिर घुमाता था तो वह
उसके पास देखा, उसके कंधे पर, उसका छोटा गुलाबी चेहरा, चुपचाप मुस्कुरा रहा था
उसकी टोपी के सोने के बैंड के नीचे। अपने हाथों को गर्म करने के लिए उसने उन्हें रखा
समय-समय पर उसके स्तन में। कितनी देर पहले यह सब था! उनका बेटा होगा
अब तक तीस हो चुके हैं। फिर उसने पीछे मुड़कर देखा और उस पर कुछ नहीं देखा
सड़क। वह एक खाली घर के रूप में सुनसान महसूस करता था; और कोमल यादें मिल रही हैं
उसके मस्तिष्क में उदास विचारों के साथ, दावत के धुएँ से घिरा हुआ, वह
चर्च की ओर मुड़ने के लिए एक पल के लिए इच्छुक महसूस किया। जैसा वह था
हालांकि, डर था कि यह नजारा उसे और भी दुखी कर देगा, वह चला गया
तुरंत घर।

करीब छह बजे महाशय और मैडम चार्ल्स टोस्ट्स पहुंचे।

अपने डॉक्टर की नई पत्नी को देखने के लिए पड़ोसी खिड़कियों पर आ गए।

बूढ़े नौकर ने खुद को प्रस्तुत किया, उसे शाप दिया, माफी मांगी
रात का खाना तैयार किया, और सुझाव दिया कि मैडम, इस बीच, चाहिए
उसके घर को देखो।
