PANI BOVARY

Część I



Rozdział pierwszy

Byliśmy w klasie, kiedy wszedł dyrektor, a po nim „nowy
kolego”, nie noszącego szkolnego mundurka i szkolnego służącego niosącego
duże biurko. Ci, którzy spali, obudzili się i wszyscy wstali jak gdyby
po prostu zaskoczony jego pracą.

Dyrektor dał nam znak, żebyśmy usiedli. Następnie zwracając się do
wychowawcy, powiedział do niego cichym głosem:

„Monsieur Roger, oto uczeń, którego polecam pod twoją opiekę; on będzie
w sekundę. Jeśli jego praca i postępowanie są zadowalające, wejdzie w
jedna z wyższych klas, jak przystaje na jego wiek”.

„Nowy facet”, stojący w kącie za drzwiami, żeby…
ledwo było widać, był chłopcem ze wsi w wieku około piętnastu lat i wyższym
niż ktokolwiek z nas. Jego włosy były ścięte prosto na czole jak wieś
chórzysta; wyglądał na wiarygodnego, ale bardzo nieswojo. Chociaż był
nie barczysty, jego krótka szkolna marynarka z zielonego sukna z czarnym
guziki musiały być ciasne w otworach na ręce i widoczne na
otwarcie mankietów czerwone nadgarstki przyzwyczajone do bycia gołymi. Jego nogi, w
niebieskie pończochy, wyjrzały spod żółtych spodni, ciasno ściągniętych
szelki, nosił grube, źle wyczyszczone, przybite ćwiekami buty.

Zaczęliśmy powtarzać lekcję. Słuchał wszystkimi uszami, jak
uważny jak na kazaniu, nie śmiejący nawet skrzyżować nóg ani pochylić się
na łokciu; a kiedy o drugiej zadzwonił dzwonek, mistrz był
zobowiązany powiedzieć mu, żeby dostosował się do reszty z nas.

Kiedy wróciliśmy do pracy, mieliśmy zwyczaj narzucać czapki
ziemia, aby nasze ręce były bardziej wolne; używaliśmy od drzwi do
wrzuć je pod formę, aby uderzyły o ścianę i zrobiły
dużo kurzu: to była „rzecz”.

Ale czy nie zauważył sztuczki, czy nie odważył się spróbować
ten „nowy gość” nadal trzymał czapkę na kolanach nawet po tym, jak…
modlitwy się skończyły. To było jedno z tych nakryć głowy złożonego porządku,
w których możemy znaleźć ślady niedźwiedziej skóry, czako, czapki z kaczka, foczej skóry
czapka i bawełniana szlafmyca; jedna z tych biednych rzeczy, w porządku, których…
głupia brzydota ma głębię wyrazu, jak twarz imbecyla. Owalny,
usztywniany fiszbinami, zaczynał się trzema okrągłymi gałkami; potem wszedł
kolejne pastylki z aksamitu i skóry królika oddzielone czerwoną opaską;
potem rodzaj torby zakończonej tekturowym wielokątem pokrytym
skomplikowany splot, z którego zwisał na końcu długi cienki sznurek,
małe skręcone złote nitki przypominające chwost. Czapka była nowa;
jego szczyt świecił.

„Wstań”, powiedział mistrz.

On wstał; jego czapka spadła. Cała klasa zaczęła się śmiać. Pochylił się do
Podnieś to. Sąsiad przewrócił ją ponownie łokciem; on podniósł
to jeszcze raz.

„Pozbądź się hełmu”, powiedział mistrz, który był trochę marudny.

Chłopcy wybuchnęli śmiechem, co tak dokładnie umieściło
biedny chłopak z miną, że nie wie, czy zachować czapkę
w jego ręce, zostaw go na ziemi lub połóż na głowie. Usiadł
ponownie i położył go na kolanie.

„Wstań”, powtórzył mistrz, „i powiedz mi, jak masz na imię”.

Nowy chłopak wymówił jąkającym się głosem niezrozumiałe imię.

"Jeszcze raz!"

Słychać było to samo plątanie sylab, zagłuszone chichotem…
klasa.

"Głośniejszy!" zawołał mistrz; "głośniejszy!"

„Nowy facet” podjął wówczas najwyższe postanowienie, otworzył przesadnie…
duże usta i krzyknął na cały głos, jakby kogoś wzywał
w słowie „Charbovari”.

Wybuchł gwar, narastał w crescendo z wybuchami przeraźliwych głosów (oni…
krzyczał, szczekał, stemplował, powtarzał: „Charbovari! Charbovari”), a następnie zmarł
odchodzi w pojedyncze nuty, cichnie tylko z wielkim trudem i
od czasu do czasu nagle powracają wzdłuż linii formy, z której wzrosło
tu i tam, jak wilgotny krakers, stłumiony śmiech.

Jednak pośród deszczu nakazów porządek został stopniowo przywrócony
w klasie; a mistrzowi udało się uchwycić imię
„Charles Bovary”, kazawszy mu to podyktować, przeliterować i ponownie przeczytać:
natychmiast rozkazał biednemu diabłu, aby poszedł i usiadł na formularzu kary
u stóp biurka mistrza. Wstał, ale przed odejściem zawahał się.

"Czego szukasz?" zapytał mistrz.

„Moja czapka”, powiedział nieśmiało „nowy gość”, rzucając zmartwione spojrzenia
jego.

„Pięćset linijek dla całej klasy!” krzyknął wściekłym głosem
zatrzymał się, jak _Quos ego_[1], nowy wybuch. "Cisza!" nieprzerwany
mistrz z oburzeniem ocierając czoło chusteczką, którą
właśnie zdjął z jego czapki. „Co do ciebie, 'nowy chłopcze', odmienisz
'_ridiculus sum_' [2] dwadzieścia razy.

[1] Cytat z Eneidy oznaczający zagrożenie.

[2] Jestem śmieszna.

Następnie łagodniejszym tonem: „Chodź, znajdziesz znowu swoją czapkę; nie ma
został ukradziony."

Cisza została przywrócona. Głowy pochylone nad biurkami, a „nowy gość” został
przez dwie godziny we wzorowej postawie, choć od czasu do czasu niektórzy
Kulka papieru wyrzucona z czubka długopisu uderzyła go w twarz. Ale on
Otarł twarz jedną ręką i kontynuował bez ruchu, ze spuszczonymi oczami.

Wieczorem, przygotowując się, wyciągnął z biurka długopisy,
uporządkował swoje drobne rzeczy i starannie rządził swoją gazetą. Widzieliśmy go
pracując sumiennie, sprawdzając każde słowo w słowniku, i
podejmując największe trudy. Bez wątpienia dzięki chęci,
pokazał, że nie musiał schodzić do klasy poniżej. Ale chociaż znał jego…
rządzi się znośnie, miał niewiele finiszu w kompozycji. To było lekarstwo
ze swojej wioski, która nauczyła go pierwszej łaciny; jego rodzice, od
motywy ekonomiczne, wysyłając go do szkoły tak późno, jak to możliwe.

Jego ojciec, Monsieur Charles Denis Bartolome Bovary, przeszedł na emeryturę
asystent-chirurg-major, skompromitowany około 1812 w pewnym poborze
skandale i zmuszone w tym czasie do opuszczenia służby, podjęły
przewaga jego pięknej figury, aby zdobyć posag w wysokości sześćdziesięciu tysięcy
franków ofiarowanych w osobie poległej córki pończosznika
zakochany w swoim wyglądzie. Wspaniały człowiek, świetny gaduła, robiący swoje…
ostrogi dzwonią, gdy szedł, mając na sobie wąsy,
jego palce zawsze przyozdobione pierścionkami i ubrane w krzykliwe kolory,
miał pęd wojska z łatwością reklamy
podróżny.

Po ślubie żył przez trzy lub cztery lata z fortuny żony,
dobrze zjeść, późno wstać, palić długie porcelanowe fajki, nie wchodzić do środka
w nocy aż do teatru i nawiedzających kawiarnie. Teść
zmarł, pozostawiając niewiele; był tym oburzony, „wszedł na
biznes”, stracił w tym trochę pieniędzy, a następnie przeszedł na emeryturę do kraju, gdzie
myślał, że zarobi pieniądze.

Ale ponieważ nie wiedział o rolnictwie nic więcej niż perkal, jeżdżąc konno
zamiast wysyłać je do orki, zamiast tego pił jego cydr w butelce
sprzedawał go w beczkach, jadł najlepszy drób w swoim gospodarstwie i smarował
jego myśliwskie buty z tłuszczem jego świń, nie trzeba było długo szukać
że zrobiłby lepiej, gdyby porzucił wszelkie spekulacje.

Za dwieście franków rocznie udawało mu się żyć na granicy
prowincje Caux i Pikardia, w swego rodzaju miejscu pół gospodarstwa, pół
prywatny dom; a tu, zakwaszony, zżerany żalem, przeklinający swojego
szczęście, zazdrosny o wszystkich, zamknął się w wieku czterdziestu pięciu lat,
Powiedział, że ma dość ludzi i jest zdecydowany żyć w pokoju.

Jego żona kiedyś go uwielbiała; znudziła go
tysiące służalczości, które jeszcze bardziej go zraziły. Żywy raz,
ekspansywna i czuła, w miarę starzenia się stała (po
moda na wino, które wystawione na działanie powietrza zamienia się w ocet) złośliwe,
narzekania, irytacji. Tyle wycierpiała bez skargi w
najpierw, dopóki nie wydawało jej się, że idzie za wszystkimi wieśniakami, i…
aż dwadzieścia złych domów odesłało go do niej w nocy, zmęczonego,
śmierdzący pijany. Wtedy zbuntowała się jej duma. Potem milczała,
grzebiąc swój gniew w głupim stoicyzmie, który utrzymywała aż do śmierci.
Nieustannie zajmowała się sprawami biznesowymi. Ona
wezwał prawników, prezydent, pamiętał, kiedy zapadały rachunki,
je odnowiłem, a w domu wyprasowałem, uszyłem, wyprałem, doglądałem
robotnicy płacili rachunki, a on nie troszcząc się o nic,
wiecznie pogrążony w sennym dąsaniu, skąd tylko się obudził
mówić jej nieprzyjemne rzeczy, siedziała przy ognisku i pluła paląc
w popiół.

Kiedy miała dziecko, musiało być wysłane do pielęgniarki. Kiedy wrócił do domu,
chłopak był zepsuty, jakby był księciem. Jego matka go wypchała
z dżemem; ojciec pozwalał mu biegać boso i grając na
filozof, powiedział nawet, że równie dobrze mógłby chodzić całkiem nago jak ten
młode zwierząt. W przeciwieństwie do idei matczynych miał pewne…
męski pomysł dzieciństwa, na którym starał się ukształtować syna, marząc
go wychować ciężko, jak Spartanin, aby dać mu silną
konstytucja. Posłał go do łóżka bez ognia, nauczył go pić
duże beczki rumu i wyśmiewanie procesji religijnych. Jednak,
pokojowo nastawiony chłopak tylko słabo odpowiedział na swoje poglądy. Jego
matka zawsze trzymała go blisko siebie; wycięła mu karton, powiedziała mu
bajek, zabawiał go niekończącymi się monologami pełnymi melancholijnej wesołości
i uroczy nonsens. W swoim życiowym odosobnieniu skupiła się na
główka dziecka wszystkie jej roztrzaskane, połamane małe próżności. Marzyła o
wysoka stacja; już go widziała, wysokiego, przystojnego, mądrego, osiadłego jak
inżyniera lub w prawie. Nauczyła go czytać, a nawet na starym…
fortepianie, nauczyła go dwóch lub trzech małych piosenek. Ale do tego wszystkiego
Monsieur Bovary, nie dbając o listy, powiedział: „Nie było warto”.
dopóki. Czy kiedykolwiek będą mieli środki, aby wysłać go do szkoły publicznej, aby…
kupić mu praktykę, czy rozpocząć biznes? Poza tym z policzkiem mężczyzna
zawsze dogaduje się na świecie”. Madame Bovary przygryzła wargi, a dziecko…
pukał po wsi.

Poszedł za robotnikami, wypędził z grudami ziemi kruki
które latały. Jadł jeżyny wzdłuż żywopłotów, uważając na
gęsi z długą rózgą, w czasie żniw chodziły na sianokosy, biegały w
lasy, grały w chmielu pod gankiem kościoła w deszczowe dni i
na wielkich festynach błagał bedle’a, aby pozwolił mu bić w dzwony, że on…
może wisieć cały swój ciężar na długiej linie i poczuć się uniesionym w górę
przez to w jego rozmachu. Tymczasem rósł jak dąb; był silny
ręka, świeża kolorowa.

Kiedy miał dwanaście lat, jego matka poszła na swój sposób; zaczął
Lekcje. Proboszcz wziął go w rękę; ale lekcje były tak krótkie i
nieregularne, że nie mogą być zbyt przydatne. Zostały oddane w zapasie
chwile w zakrystii, wstawanie w pośpiechu między chrztem a
pogrzeb; albo proboszcz, jeśli nie musiał wychodzić, posłał po swojego ucznia
po _Anioła_[3]. Poszli do jego pokoju i usadowili się; ten
muchy i ćmy trzepotały wokół świecy. Było blisko, dziecko
zasnął, a dobry człowiek zaczął drzemać z rękami na swoich
żołądka, wkrótce zaczął chrapać z szeroko otwartymi ustami. przy innych okazjach
kiedy Monsieur le Curé, w drodze powrotnej po podaniu wiatyku
do jakiejś chorej osoby z sąsiedztwa, zauważył Karola
bawiąc się po polach, nazwał go, pouczał go przez ćwierćdolarówkę
godzinę i wykorzystał okazję, aby zmusić go do sprzężenia jego
czasownik u podnóża drzewa. Przerwał im deszcz lub…
znajomy minął. Mimo to zawsze był z niego zadowolony i
powiedział nawet, że „młody człowiek” miał bardzo dobrą pamięć.

[3] Nabożeństwo odmawiane rano, w południe i wieczorem na dźwięk
dzwonek. Tutaj modlitwa wieczorna.

Charles nie mógł tak dalej żyć. Madame Bovary podjęła zdecydowane kroki.
Zawstydzony, a raczej zmęczony, monsieur Bovary poddał się bez
walczyli i czekali rok dłużej, żeby chłopak wziął
jego pierwsza komunia.

Minęło jeszcze sześć miesięcy, a rok po tym, jak Charles został w końcu wysłany do…
szkoła w Rouen, do której ojciec zabrał go pod koniec października,
w czasie jarmarku St. Romain.

Teraz nikt z nas nie mógłby nic o tym pamiętać
jego. Był to młodzieniec o wyrównanym temperamencie, który bawił się w zabawie, pracował
w godzinach szkolnych, był uważny na zajęciach, dobrze spał w internacie,
i dobrze jadł w refektarzu. Miał _in loco parentis_ [4] hurtownię
handlarz żelazem przy Rue Ganterie, który zabierał go raz w miesiącu
W niedziele po zamknięciu sklepu wysłał go na spacer po nabrzeżu do
spójrz na łodzie, a potem sprowadził go z powrotem do college'u o siódmej…
Godzina przed kolacją. W każdy czwartkowy wieczór pisał długi list do
jego matka z czerwonym atramentem i trzema opłatkami; potem przeszedł do swojej historii
zeszytów lub przeczytał stary tom „Anarchasis”, który pukał
o badaniu. Gdy chodził na spacery, rozmawiał ze służącym, który:
jak on pochodził z kraju.

[4] W miejsce rodzica.

Dzięki ciężkiej pracy utrzymywał się zawsze mniej więcej w połowie klasy; pewnego razu
nawet dostał świadectwo z historii naturalnej. Ale pod koniec jego…
w trzecim roku rodzice wycofali go ze szkoły, aby mógł się uczyć
medycynę, przekonany, że mógłby nawet sam zrobić dyplom.

Jego matka wybrała dla niego pokój na czwartym piętrze u farbiarza
wiedział, z widokiem na Eau-de-Robec. Poczyniła przygotowania dla jego
deskę, załatwiłem mu meble, stół i dwa krzesła, odesłałem do domu po starą
łóżko z drzewa wiśniowego, a oprócz tego kupiony mały żeliwny piec z
zapas drewna, które miało ogrzać biedne dziecko.

Potem pod koniec tygodnia wyjechała, po tysiącu nakazów…
bądź dobry teraz, kiedy miał być pozostawiony samemu sobie.

Program nauczania, który przeczytał na tablicy ogłoszeń, oszołomił go; Wykłady
z anatomii, wykłady z patologii, wykłady z fizjologii, wykłady z
farmacja, wykłady z botaniki i medycyny klinicznej oraz terapeutyki,
bez liczenia higieny i materia medica – wszystkie nazwy których…
etymologie był ignorantem, a to było dla niego tyle drzwi do
sanktuaria wypełnione wspaniałą ciemnością.

Nic z tego nie rozumiał; bardzo dobrze było słuchać — słuchał…
nie obserwuj. Nadal pracował; miał oprawione zeszyty, uczęszczał do wszystkich
kursy, nigdy nie opuścił ani jednego wykładu. Zrobił swoje małe codzienne zadanie
jak koń młyński, który kręci się w kółko z zabandażowanymi oczami, nie
wiedząc, jaką pracę wykonuje.

Aby oszczędzić mu wydatków, matka wysyłała go co tydzień przez przewoźnika A
kawałek cielęciny upieczony w piekarniku, z którym zjadł po powrocie
ze szpitala, podczas gdy on siedział uderzając nogami o ścianę.
Potem musiał uciekać na wykłady, do sali operacyjnej, do
szpitala i wrócić do swojego domu na drugim końcu miasta. w
wieczorem, po kiepskim obiedzie gospodarza, wrócił do swojego
pokoju i ponownie zabrał się do pracy w mokrych ubraniach, które paliły, gdy siedział w
przód gorącego pieca.

W piękne letnie wieczory, w czasie, gdy zamykają się ulice
pusty, gdy służba gra w lotki pod drzwiami, on…
otworzył okno i wychylił się. Rzeka, która tworzy tę dzielnicę
z Rouen, nędzna mała Wenecja, płynęła pod nim, między
mostki i balustrady w kolorze żółtym, fioletowym lub niebieskim. Robotnicy, klęczący
na brzegach myli w wodzie nagie ramiona. Na wystających słupach
ze strychów wysychały w powietrzu motki bawełny. Naprzeciw,
poza korzeniami rozpościera się czyste niebo z zachodzącym czerwonym słońcem. W jaki sposób
przyjemnie musi być w domu! Jak świeżo pod bukiem! I on
rozszerzył nozdrza, by wdychać słodkie zapachy kraju
co do niego nie dotarło.

Schudł, jego sylwetka stała się wyższa, a jego twarz przybrała zasmucony wyraz
to sprawiło, że było to prawie interesujące. Oczywiście przez obojętność
porzucił wszystkie podjęte postanowienia. Raz opuścił wykład; ten
następnego dnia wszystkie wykłady; i ciesząc się jego bezczynnością, krok po kroku,
całkowicie zrezygnował z pracy. Nabrał zwyczaju chodzenia do
dom publiczny i pasjonował się kostkami domino. Zamknąć się za każdym
wieczór w brudnym pokoju publicznym, by posuwać się po marmurowych stołach
małe kości baranie z czarnymi kropkami, wydawały mu się dobrym dowodem na jego
wolności, która podniosła go we własnej wartości. Zaczęło się dostrzegać
życie, słodycz skradzionych przyjemności; a kiedy wszedł, położył:
jego dłoń na klamce z radością niemal zmysłową. Potem wiele rzeczy
ukryty w nim wyszedł; nauczył się kupletów na pamięć i śpiewał je
jego towarzysze dobroczynni, entuzjastycznie nastawieni do Beranger, nauczyli się, jak
zrobić poncz i wreszcie, jak się kochać.

Dzięki tym pracom przygotowawczym całkowicie zawiódł w swojej…
egzamin na stopień zwykły. Oczekiwano go w domu tej samej nocy
świętować jego sukces. Zaczął pieszo, zatrzymał się na początku
wsi, posłał po matkę i opowiedział jej wszystko. przeprosiła
go, zrzucił winę swojej porażki na niesprawiedliwość egzaminatorów,
zachęciła go trochę i podjęła się uporządkowania spraw.
Dopiero pięć lat później monsieur Bovary poznał prawdę; to było
stary, a on to zaakceptował. Co więcej, nie mógł uwierzyć, że mężczyzna
zrodzony z niego mógł być głupcem.

Więc Charles znów zabrał się do pracy i wcisnął się do egzaminu,
nieustannie ucząc się na pamięć wszystkich starych pytań. Zdał ładny
dobrze. Cóż za szczęśliwy dzień dla jego matki! Wydali wspaniały obiad.

Gdzie powinien ćwiczyć? Do Tostes, gdzie był tylko jeden stary
lekarz. Madame Bovary przez długi czas wypatrywała jego…
śmierci, a staruszek ledwie został odepchnięty, kiedy Charles był…
zainstalował się naprzeciw swojego miejsca jako jego następca.

Ale to nie wszystko było wychować syna, mieć go…
uczył medycyny i odkrył Tostes, gdzie mógł ją praktykować;
musi mieć żonę. Znalazła go jednego – wdowę po komorniku w…
Dieppe, który miał czterdzieści pięć lat i dochód w wysokości tysiąc dwieście franków.
Choć była brzydka, sucha jak kość, jej twarz miała tyle pryszczy, ile…
wiosna ma pąki, madame Dubuc nie brakowało zalotników. Aby ją osiągnąć
kończy Madame Bovary musiała ich wszystkich wypędzić i nawet jej się to udało
bardzo sprytnie dezorientujące intrygi wieprzowego rzeźnika wspieranego przez
kapłani.

Charles widział w małżeństwie nadejście łatwiejszego życia, myśląc, że…
będzie mógł robić ze sobą i swoimi pieniędzmi, co mu się podoba. Ale jego
żona była panem; musiał powiedzieć to, a nie mówić tamto w towarzystwie, pościć
w każdy piątek ubierać się tak, jak lubi, nękać ją licytując tych pacjentów
kto nie zapłacił. Otworzyła jego list, obserwowała jego przyjścia i wyjścia,
i nasłuchiwał pod ścianą działową, kiedy kobiety przychodziły na konsultacje do niego w jego…
Chirurgia.

Musi mieć swoją czekoladę każdego ranka, zaloty bez końca. Ona
ciągle narzekała na nerwy, klatkę piersiową, wątrobę. Hałas
kroki sprawiły, że zachorowała; kiedy ludzie ją opuścili, samotność stała się odrażająca dla
jej; jeśli wrócili, bez wątpienia zobaczyli, jak umiera. Kiedy Karol
wróciła wieczorem, wyciągnęła dwie długie, chude ręce z
pod prześcieradło, załóż je na szyję i posadziwszy, żeby usiadł
na skraju łóżka, zaczął opowiadać mu o swoich kłopotach: on…
zaniedbywał ją, kochał inną. Ostrzegano ją, że będzie
nieszczęśliwy; i skończyła prosząc go o dawkę lekarstwa i trochę
więcej miłości.



Rozdział drugi

Pewnej nocy około jedenastej obudził ich hałas
koń podjeżdżający pod ich drzwi. Sługa otworzył
przez okno na poddasze i przez jakiś czas prowadził pertraktacje z mężczyzną na ulicy poniżej.
Przyszedł po lekarza, miał do niego list. Natasie zeszła na dół
dreszcze i odkręcał pręty i rygle jeden po drugim. Mężczyzna odszedł
jego koń i podążając za służącym, nagle wszedł za nią. On
wyciągnął z wełnianej czapki z szarymi węzłami list zawinięty w
szmatę i podał ją ostrożnie Karolowi, który oparł się na łokciu
poduszkę do czytania. Stojąca przy łóżku Natasie trzymała światło.
Madame skromnie odwróciła się do ściany i pokazała tylko plecy.

Ten list, zapieczętowany małą pieczęcią z niebieskiego wosku, błagał Monsieur
Bovary natychmiast przyjechał na farmę Bertaux, aby ustawić zepsuty
noga. Teraz od Tostes do Bertaux było dobre osiemnaście mil średnicy
przez Longueville i Saint-Victor. To była ciemna noc;
Madame Bovary junior bała się wypadków dla męża. Tak było
zdecydował, że chłopiec stajenny powinien iść pierwszy; Charles zacząłby trzy
godziny później, kiedy wzeszedł księżyc. Na spotkanie z nim miał zostać wysłany chłopiec i
wskaż mu drogę do farmy i otwórz dla niego bramy.

Około czwartej nad ranem Charles, dobrze owinięty swoim…
płaszcz, ruszaj do Bertaux. Wciąż śpiący od ciepła swojego łóżka,
dał się uśpić cichym kłusowi konia. Kiedy się zatrzymało
z własnej woli przed tymi otworami otoczonymi cierniami, które…
są wykopane na krawędzi bruzd, Karol obudził się nagle, nagle
przypomniał sobie złamaną nogę i próbował przypomnieć sobie wszystkie złamania
wiedział. Deszcz przestał padać, zaczynał się dzień, a na gałęziach
wśród bezlistnych drzew nieruchome ptaki gnieździły się z małymi piórkami
najeżone na zimnym porannym wietrze. Płaski kraj rozciągał się aż do
oko widziało, a kępy drzew wokół gospodarstw w długich odstępach czasu
wyglądały jak ciemnofioletowe plamy na szarej lanej powierzchni, która na
horyzont zniknął w mroku nieba.

Charles od czasu do czasu otwierał oczy, jego umysł był zmęczony i
zapadł w sen, wkrótce zapadł w drzemkę, w której jego ostatnia…
wrażenia mieszające się ze wspomnieniami, stał się świadomy dubletu
ja, jednocześnie student i żonaty mężczyzna, leżący w swoim łóżku tak jak teraz, i
przejście przez salę operacyjną od dawna. Ciepły zapach okładów
mieszał się w jego mózgu ze świeżym zapachem rosy; usłyszał żelazko
pierścienie grzechoczące na karniszach łóżka i zobaczył jego żonę
spanie. Mijając Vassonville, natknął się na chłopca siedzącego na…
trawa na skraju rowu.

„Jesteś lekarzem?” zapytało dziecko.

I na odpowiedź Karola wziął w ręce swoje drewniane buty i pobiegł dalej
przed nim.

Lekarz ogólny, jadący razem, zebrał się z przemówienia swojego przewodnika
że Monsieur Rouault musi być jednym z zamożnych rolników.

Złamał nogę poprzedniego wieczoru w drodze do domu z
Dwunasta uczta u sąsiada. Jego żona nie żyła od dwóch lat
lat. Była z nim tylko córka, która pomagała mu w utrzymaniu
Dom.

koleiny stawały się coraz głębsze; zbliżali się do Bertaux.

Mały chłopiec, prześlizgując się przez dziurę w żywopłocie, zniknął;
potem wrócił na koniec dziedzińca, aby otworzyć bramę. ten
koń poślizgnął się na mokrej trawie; Karol musiał się pochylić, żeby przejść pod
gałęzie. Psy stróżujące w ich budach szczekały, ciągnąc za ich…
więzy. Gdy wszedł do Bertaux, koń przestraszył się i potknął.

Była to pokaźna farma. W stajniach, nad szczytem
otwarte drzwi, widać było wielkie konie pociągowe spokojnie żerujące z nowych
stojaki. Tuż wzdłuż zabudowań gospodarczych rozciągało się duże gnojowisko, od
z którego ściekał płyn nawozowy, a wśród drobiu i indyków pięć lub sześć
pawie, luksus w zagrodach Chauchois, żerowały na szczycie
to. Owczarnia była długa, stodoła wysoka, ściany gładkie jak twoje
ręka. Pod szopą stały dwa duże wozy i cztery pługi, z
ich baty, drzewce i uprzęże są kompletne, których runo z niebieskiej wełny
brudziły się drobnym pyłem, który spadał ze spichlerzy. ten
dziedziniec nachylony ku górze, obsadzony symetrycznie rozstawionymi drzewami oraz
W pobliżu stawu słychać było terkotanie stada gęsi.

Młoda kobieta w niebieskiej sukience z merynosów z trzema falbankami przyszła na
próg drzwi, aby przyjąć Monsieur Bovary, którego poprowadziła do
kuchnia, w której palił się duży ogień. Śniadanie dla służącego było?
gotowanie obok niego w małych garnkach różnej wielkości. Niektóre wilgotne ubrania były
suszenie w narożu komina. Łopata, szczypce i dysza
miechów, cały kolosalnych rozmiarów, lśnił jak polerowana stal, podczas gdy
wzdłuż ścian wisiało wiele garnków i patelni, w których jasny płomień
palenisko, mieszając się z pierwszymi promieniami słońca wpadającymi przez
okno, było lustrem niesprawnie.

Charles wszedł na pierwsze piętro, aby zobaczyć się z pacjentem. Znalazł go w swoim
łóżko, pocąc się pod pościelą, rzucił bawełnianą szlafmycę
od razu od niego. Był małym, grubym, pięćdziesięcioletnim mężczyzną o białej skórze
i niebieskie oczy, czoło jego głowy łyse i nosił kolczyki. Przez
po jego stronie na krześle stała duża karafka brandy, z której nalewał
trochę od czasu do czasu, aby podtrzymać go na duchu; ale jak najszybciej
gdy ujrzał lekarza, jego radość opadła, a zamiast tego…
przeklinając, tak jak to robił przez ostatnie dwanaście godzin, zaczął jęczeć
swobodnie.

Złamanie było proste, bez jakichkolwiek komplikacji.

Karol nie mógł mieć nadziei na łatwiejszy przypadek. Potem wołasz na myśl
urządzenia swoich mistrzów przy łóżkach pacjentów pocieszał
cierpiący z wszelkiego rodzaju uprzejmymi uwagami, tymi pieszczotami chirurga
które są jak olej, który nakładają na bitury. Aby zrobić trochę
szyny z wozowni przyniesiono wiązkę listew. Karol
wybrany, pokroić na dwie części i strugać fragmentem
szyby okiennej, podczas gdy służący podarł prześcieradła, żeby zrobić bandaże, i
Mademoiselle Emma próbowała uszyć kilka poduszek. Jak była dawno temu
znalazła swoją walizkę, ojciec się niecierpliwił; nie odpowiedziała,
ale gdy szyła, nakłuła sobie palce, które następnie przyłożyła do siebie
usta do ssania. Charles był zaskoczony bielą jej paznokci.
Były błyszczące, delikatne na końcach, bardziej wypolerowane niż kość słoniowa
Dieppe i w kształcie migdałów. Jednak jej ręka nie była piękna, może nie
dość biały i trochę twardy w kostkach; poza tym to też było
długie, bez miękkich załamań w konturach. Jej prawdziwe piękno było w
jej oczy. Chociaż brązowe, wydawały się czarne z powodu rzęs i
jej spojrzenie padło na ciebie szczerze, ze szczerą śmiałością.

Opatrunek, lekarz został zaproszony przez samego Monsieur Rouault
„zbierać trochę” przed wyjazdem.

Charles zszedł do pokoju na parterze. Noże i widelce
a srebrne kielichy położono dla dwojga na stoliku u stóp
ogromne łóżko z baldachimem z drukowanej bawełny z postaciami przedstawiającymi
Turcy. Uciekł zapach korzenia tęczówki i wilgotnych prześcieradeł
z dużej dębowej skrzyni naprzeciwko okna. Na podłodze w rogach były
worki z mąką ustawione pionowo w rzędach. To były przelewy z
sąsiedni spichlerz, do którego prowadziły trzy kamienne stopnie. Tytułem
ozdoba do mieszkania, wisząca do gwoździa w środku
ściana, której zielona farba osunęła się od działania saletry,
była kredkowa główka Minerwy w złotej oprawie, pod którą było napisane
gotyckimi literami „Drogi Papa”.

Najpierw mówili o pacjencie, potem o pogodzie, o wielkim zimnie,
wilków, które nocą nawiedzały pola.

Mademoiselle Rouault w ogóle nie lubiła tego kraju, zwłaszcza teraz
że musiała opiekować się farmą prawie sama. Ponieważ pokój był?
chłodno, drżała, jedząc. To pokazało coś z jej pełnych ust,
że miała zwyczaj gryzienia w milczeniu.

Jej szyja wyróżniała się białym wywiniętym kołnierzykiem. Jej włosy, których
dwie czarne fałdy wydawały się z jednego kawałka, tak gładkie były, były
rozdzielona pośrodku delikatną linią, która lekko zakrzywia się wraz z
krzywa głowy; i pokazując tylko czubek ucha, został połączony
z tyłu w gruby kok, z falistym ruchem na skroniach, który
wiejski lekarz zobaczył teraz po raz pierwszy w życiu. Górna część
jej policzek był różowy. Ona, jak mężczyzna, wepchnęła się między dwoje
guziki jej stanika okulary w kształcie skorupy żółwia.

Kiedy Karol, pożegnawszy się ze starym Rouault, wrócił do…
pokoju przed wyjściem zastał ją stojącą, z czołem przyciśniętym do…
okno, z widokiem na ogród, gdzie potrącono rekwizyty do fasoli
w dół przez wiatr. Odwróciła się. „Szukasz czegoś?” Ona
spytał.

– Mój bicz, jeśli łaska – odpowiedział.

Zaczął grzebać w łóżku, za drzwiami, pod krzesłami. Ono
spadł na podłogę między workami a ścianą. Mademoiselle
Emma to zobaczyła i pochyliła się nad workami z mąką.

Karol z grzeczności również rzucił się do ucieczki, a kiedy wyciągnął swoją…
ramię, w tym samym momencie poczuł, jak jego pierś ociera się o tył
młoda dziewczyna pochyla się pod nim. Wyprostowała się, szkarłatna i spojrzała
na niego przez ramię, gdy podawała mu bicz.

Zamiast wracać do Bertaux za trzy dni, jak obiecał,
wracał następnego dnia, potem regularnie dwa razy w tygodniu, bez
licząc odwiedziny, które składał od czasu do czasu, jakby przez przypadek.

Co więcej, wszystko poszło dobrze; chory postępował pomyślnie; oraz
kiedy pod koniec czterdziestu sześciu dni widziano starego Rouaulta próbującego chodzić
samotny w swojej „jaskini”, monsieur Bovary zaczął być postrzegany jako człowiek
o dużej pojemności. Stary Rouault powiedział, że nie mógł zostać wyleczony
lepiej przez pierwszego lekarza z Yvetot, a nawet z Rouen.

Co do Karola, nie zatrzymał się, by zadać sobie pytanie, dlaczego to była przyjemność
do niego iść do Bertaux. Gdyby to zrobił, bez wątpienia by
przypisywał swoją gorliwość doniosłości sprawy, a może
pieniądze, które miał nadzieję zarobić dzięki temu. Czy z tego jednak powodu jego wizyty?
w gospodarstwie stanowił wspaniały wyjątek od skromnych zajęć
jego życie? W te dni wstawał wcześnie, wyruszał w galopie, ponaglając dalej
konia, potem zsiadł, żeby wytrzeć buty w trawę i ubrać się na czarno
rękawice przed wejściem. Lubił chodzić na dziedziniec i zauważać
brama obraca się na jego ramieniu, kogut pieje na murze, chłopaki
biegnij na spotkanie z nim. Lubił spichlerz i stajnie; lubił stary
Rouault, który ścisnął jego rękę i nazwał go swoim zbawicielem; lubił
małe drewniane buciki Mademoiselle Emmy na wyczyszczonych flagach
kuchnia — jej wysokie obcasy sprawiły, że była trochę wyższa; a kiedy weszła?
przed nim, podskakujące drewniane podeszwy szybko uderzyły ostrym
dźwięk o skórę jej butów.

Zawsze towarzyszyła mu do pierwszego stopnia schodów. Kiedy jego
konia jeszcze nie przywieziono, została tam. Powiedzieli
"Do widzenia"; nie było więcej gadania. Otwarte powietrze owinęło ją wokół,
bawiąc się miękkim puchem na karku lub dmuchając tam i z powrotem
na biodrach sznurki od fartucha, które trzepotały jak serpentyny. Pewnego razu,
podczas odwilży sączyła się kora drzew na dziedzińcu, śnieg leciał
topniały dachy oficyn; stała na progu,
i poszedł po jej parasolkę i otworzył ją. Jedwabny parasol przeciwsłoneczny
kolor piersi gołębi, przez które przeświecało słońce,
w górę ze zmieniającymi się odcieniami białej skóry jej twarzy. Uśmiechnęła się pod
delikatne ciepło i słychać było krople wody spadające jedna po drugiej
rozciągnięty jedwab.

W pierwszym okresie wizyt Karola w Bertaux, Madame
Bovary junior nigdy nie omieszkał wypytać o inwalidę, a ona musiała…
nawet wybrana w księdze, którą prowadziła w systemie podwójnego wpisu a
czysta pusta strona dla Monsieur Rouault. Ale kiedy usłyszała, że ​​miał…
córce, zaczęła zadawać pytania i nauczyła się Mademoiselle
Rouault, wychowany w klasztorze Urszulanek, otrzymał tzw
"Dobra edukacja"; a więc znał taniec, geografię, rysunek, jak to
haftować i grać na pianinie. To była ostatnia kropla.

„Więc to po to”, powiedziała do siebie, „że jego twarz promienieje, kiedy…
idzie do niej, i że wkłada nową kamizelkę, ryzykując
psując go deszczem. Ach! ta kobieta! Ta kobieta!"

I nienawidziła jej instynktownie. Na początku pocieszała się
aluzje, których Karol nie rozumiał, a potem przez przypadkowe obserwacje
że przepuścił ze strachu przed burzą, wreszcie otwartymi apostrofami do…
na co nie wiedział, co odpowiedzieć. „Dlaczego wrócił teraz do Bertaux?”
że Monsieur Rouault został wyleczony i że ci ludzie jeszcze nie zapłacili?
Ach! to dlatego, że była tam młoda dama, taka, która wie, jak
mówić, haftować, być dowcipnym. Na tym mu zależało; on chciał
miasta tęsknią. A ona kontynuowała...

„Córka starego Rouaulta jest miejską panienką! Wysiadać! Ich dziadek był
pasterza i mają kuzyna, który prawie wstał na rozprawie
za paskudny cios w kłótni. nie warto robić takiego zamieszania,
albo pokazywanie się w niedziele w kościele w jedwabnej sukni jak hrabina.
Poza tym biedny staruszek, gdyby nie rzepak w zeszłym roku,
miałby dużo czasu na spłatę swoich zaległości”.

Z powodu wielkiego znużenia Karol zrezygnował z wyjazdu do Bertaux. Heloise zrobiła
przysięga z ręką na modlitewniku, że już tam nie pójdzie
po wielu szlochach i wielu pocałunkach, w wielkim wybuchu miłości. On
był wtedy posłuszny, ale siła jego pragnienia zaprotestowała przeciwko
służalczość jego postępowania; i pomyślał z pewną naiwnością
hipokryzja, że ​​jego zakaz na spotkanie z nią dawał mu pewnego rodzaju prawo do…
kochać ją. A potem wdowa była chuda; miała długie zęby; nosiłem w ogóle
wietrzy mały czarny szal, którego brzeg wisiał między nią
łopatki; jej koścista postać była schowana w ubraniu, jakby…
były pochwą; były za krótkie i pokazywały jej kostki z
sznurówki jej dużych butów skrzyżowały się z szarymi pończochami.

Od czasu do czasu przychodziła do nich matka Karola, ale po kilku
dni, kiedy synowa wydawała się nadać jej własną przewagę, i
potem, jak dwa noże, straszyli go swoimi odbiciami i
obserwacje. To było złe z jego strony, że tak dużo jadł.

Dlaczego zawsze proponował szklankę czegoś każdemu, kto przychodził?
Co za upór, żeby nie nosić flaneli! Na wiosnę wyszło, że a
notariusz w Ingouville, właściciel majątku wdowy Dubuc, jedna grzywna
dzień minął, zabierając ze sobą wszystkie pieniądze w jego biurze. Heloise,
to prawda, nadal posiadany, oprócz udziału w łodzi o wartości sześciu
tysiąc franków, jej dom przy Rue St. Francois; a jednak ze wszystkimi
ta fortuna, którą tak roztrąbiono za granicą, nic, z wyjątkiem
być może trochę mebli i kilka ubrań pojawiło się w
gospodarstwo domowe. Trzeba było przejść do sprawy. Znaleziono dom w Dieppe
być zjedzonym wraz z hipotekami do jego fundamentów; co umieściła
z notariuszem tylko Bóg wiedział, a jej udział w łodzi nie przekraczał
tysiąc koron. Kłamała, dobra pani! W swojej irytacji
Monsieur Bovary starszy, rozbijając krzesło o flagi, oskarżył swojego…
żona, która spowodowała nieszczęście synowi, zaprzęgając go do takiego
harridanką, której uprząż nie była warta jej ukrycia. Przybyli do Tostes.
Potem nastąpiły wyjaśnienia. Były sceny. Heloise we łzach, rzucając nią
ramion wokół męża, błagała go, by bronił jej przed rodzicami.

Charles próbował się w jej imieniu bronić. Złościli się i wyszli z domu.

Ale „cios uderzył w sedno”. Tydzień później, kiedy odkładała słuchawkę
pranie na swoim podwórku, pluło jej krwią i
następnego dnia, kiedy Charles był odwrócony plecami do jej rysunku…
Zasłona okienna, powiedziała: „O Boże!” westchnął i zemdlał. Ona była
martwy! Co za niespodzianka! Kiedy na cmentarzu wszystko się skończyło, Karol poszedł
Dom. Nie znalazł nikogo na dole; wszedł na pierwsze piętro, aby
ich pokój; widziałem jej suknię wciąż wiszącą u stóp wnęki; następnie,
opierając się o biurko, został do wieczora pochowany
w bolesnej zadumie. W końcu go kochała!



Rozdział trzeci

Pewnego ranka stary Rouault przyniósł Charlesowi pieniądze na ustawienie jego…
noga — siedemdziesiąt pięć franków po czterdzieści kawałków i indyk. Słyszał
o jego stracie i pocieszał go najlepiej, jak mógł.

„Wiem, co to jest”, powiedział, klepiąc go po ramieniu; "Byłem
przez to. Kiedy straciłem mojego kochanego zmarłego, poszedłem na pola, aby być
całkiem sam. Upadłem u podnóża drzewa; płakałem; Wzywałem Boga; i
opowiadał mu bzdury. Chciałem być jak krety, które widziałem na
gałęzie, ich wnętrzności roją się od robaków, martwe i koniec.
A kiedy pomyślałem, że w tym momencie są inni ze swoimi
ładne małe żony trzymające je w objęciach, zadawałam wielkie ciosy
ziemia moim kijem. Byłem wściekły na niejedzenie; bardzo
Pomysł pójścia do kawiarni oburzył mnie - nie uwierzyłbyś. Dobrze,
dość cicho, dzień po dniu, wiosna na zimę i…
jesienią po lecie to zużyło się, kawałek po kawałku, okruszek po okruszku;
przeminęło, odeszło, powinienem powiedzieć, że zatonęło; dla czegoś
zawsze pozostaje na dole, jak można by powiedzieć – ciężar tutaj, u siebie
serce. Ale ponieważ to jest los nas wszystkich, nie wolno ustąpić
w ogóle, a ponieważ inni zginęli, też chcą umrzeć. Musisz
zbierz się w garść, monsieur Bovary. Przeminie. Chodź zobaczyć
nas; moja córka myśli o tobie od czasu do czasu, wiesz, i mówi
zapominasz o niej. Wkrótce nadejdzie wiosna. Będziemy mieli trochę
strzelanie do królików w labiryntach, żeby cię trochę zabawić.

Karol zastosował się do jego rady. Wrócił do Bertaux. Znalazł wszystko
tak jak je zostawił, to znaczy tak jak pięć miesięcy temu. Gruszka
drzewa już zakwitły, a rolnik Rouault znów na nogach,
przychodził i odchodził, czyniąc farmę pełniejszym życia.

Uważając, że jego obowiązkiem jest zwrócenie jak największej uwagi na lekarza
z powodu jego smutnej sytuacji błagał go, aby nie zdejmował kapelusza,
mówił do niego półgłosem, jakby był chory, a nawet udawał
gniewać się, bo nie przygotowano dla niego nic lżejszego
niż w przypadku innych, takich jak odrobina gęstej śmietany lub duszone gruszki. On
opowiadane historie. Charles zaczął się śmiać, ale wspomnienie jego…
żona nagle wracając do niego przygnębiła go. Przyniesiono kawę;
nie myślał więcej o niej.

Mniej o niej myślał, gdy przyzwyczajał się do samotnego życia. Nowa
radość z niezależności wkrótce uczyniła jego samotność znośną. Mógłby teraz
zmieniać pory posiłków, wchodzić lub wychodzić bez wyjaśnienia, a kiedy był
bardzo zmęczony rozciągnął się na swoim łóżku. Więc opiekował się i
rozpieszczał się i przyjmował oferowane mu pociechy.
Z drugiej strony śmierć żony nie służyła mu źle w jego…
biznes, od miesiąca ludzie mówili: „Biedna młodzież
Człowiek! co za strata!" Mówiono o jego imieniu, o jego praktyce…
zwiększony; a ponadto mógł chodzić do Bertaux, tak jak chciał.
Miał bezcelową nadzieję i był trochę szczęśliwy; myślał o sobie lepiej
patrząc, jak muskał wąsy przed lustrem.

Pewnego dnia dotarł tam około trzeciej. Wszyscy byli na polach.
Wszedł do kuchni, ale nie zauważył od razu Emmy; ten
okiennice zewnętrzne były zamknięte. Przez szpary w drewnie słońce
posyłał po podłodze długie, drobne promienie, które zostały połamane na rogach
mebli i drżał pod sufitem. Trochę much na stole
czołgały się po szklankach, które były używane, i brzęczały, gdy…
utopili się w mętach cydru. Światło dzienne, które weszło
przy kominie zrobiony z aksamitu sadzy z tyłu kominka i
dotknięty błękitem zimnych żużli. Między oknem a paleniskiem
Emma szyła; nie nosiła fichu; widział małe krople
pot na jej nagich ramionach.

Wzorem wieśniaków poprosiła go, żeby miał coś do zrobienia
drink. Powiedział nie; nalegała i w końcu ze śmiechem zaproponowała, że…
kieliszek likieru z nim. Więc poszła po butelkę curacao
z kredensu, sięgnąłem po dwie małe szklanki, napełniłem jedną do
rondo, wlał prawie nic do drugiego, a po stuknięciu
okulary, przyniosła jej do ust. Ponieważ było prawie pusto, pochyliła się
z powrotem do picia, głowa odrzucona do tyłu, usta wydęte, szyja na
napięcie. Śmiała się, że nic z tego nie dostała, podczas gdy czubkiem jej
język przechodzący między jej małymi zębami lizała kropla po kropli
dno jej szklanki.

Znowu usiadła i podjęła pracę, była białą bawełnianą pończochą
cerowanie. Pracowała z pochyloną głową; nie mówiła, ani nie
Karola. Powietrze wpadające pod drzwi nadmuchało trochę kurzu na
flagi; patrzył, jak dryfuje, i nie słyszał nic oprócz pulsowania
w głowie i ciche gdakanie kury, która złożyła w niej jajko
dziedziniec. Emma od czasu do czasu chłodziła swoje policzki dłońmi
ręce i ponownie schłodził je na gałkach ogromnych psów strażackich.

Skarżyła się na cierpienie od początku sezonu od
zawrót głowy; zapytała, czy kąpiele morskie przydałyby jej się cokolwiek; ona zaczęła
mówiąc o jej klasztorze, Karol ze swojej szkoły; doszły do ​​nich słowa. Oni
poszła do swojej sypialni. Pokazała mu swoje stare książki z nutami, ta mała
nagrody, które zdobyła, i korony z liści dębu, pozostawione na dole
kredens. Z nim też rozmawiała, o swojej matce, o kraju, a nawet
pokazała mu łóżko w ogrodzie, gdzie w każdy pierwszy piątek każdego roku
miesiąc zbierała kwiaty, aby położyć na grobie swojej matki. Ale
ogrodnik nigdy nic o tym nie wiedzieli; słudzy są tacy głupi!
Bardzo by chciała, choćby na zimę, zamieszkać w mieście,
chociaż długość pięknych dni sprawiła, że ​​kraj był może jeszcze bardziej
męczące w lecie. I zgodnie z tym, co mówiła, ona…
głos był czysty, ostry lub nagle leniwie przeciągnięty w
modulacje, które kończyły się prawie szeptami, gdy mówiła do siebie, teraz
radosna, otwierająca wielkie naiwne oczy, potem z półprzymkniętymi powiekami, ona
spojrzenie pełne znudzenia, jej myśli błądzą.

Wracając do domu na noc, Charles przeanalizował jej słowa jeden po drugim, próbując…
przywołaj ich, aby wypełnić ich sens, aby mógł poukładać życie
żyła, zanim ją poznał. Ale nigdy nie widział jej w swoich myślach
poza tym, że widział ją po raz pierwszy, albo tak, jak ją zostawił.
Potem zadał sobie pytanie, co by się z nią stało – gdyby wyszła za mąż,
I do kogo! Niestety! Stary Rouault był bogaty, a ona! — tak piękna! Jednak
Twarz Emmy zawsze unosiła się przed jego oczami i była monotonna, jak ta
brzęczenie góry, brzmiało mu w uszach, „Gdybyś miał się później ożenić
wszystko! Jeśli powinieneś się ożenić!” W nocy nie mógł spać; jego gardło było
spieczony; był spragniony. Wstał, żeby napić się wody z butelki i…
otworzył okno. Noc była pokryta gwiazdami, wiał ciepły wiatr
w oddali; psy szczekały. Odwrócił głowę w kierunku
Bertaux.

Myśląc, że mimo wszystko nie powinien nic stracić, obiecał Karol
sam poprosić ją o małżeństwo, gdy tylko nadarzy się okazja, ale każdy…
czas, kiedy taka okazja budziła strach przed nietrafieniem w odpowiednie słowa
zapieczętował jego usta.

Stary Rouault nie żałowałby, że pozbył się córki, która…
nie przyda mu się w domu. W swoim sercu usprawiedliwił ją,
uważając ją za zbyt mądrą na rolnictwo, powołanie pod zakazem Nieba,
bo nigdy nie widziało się w nim milionera. Daleko od zbicia fortuny
przez to dobry człowiek co roku przegrywał; bo jeśli był dobry w
z drugiej strony targowanie się, w którym czerpał radość z wybryków zawodu
ręcznie, rolnictwo właściwie tak zwane, oraz wewnętrzne zarządzanie
gospodarstwo mniej mu odpowiadało niż większości ludzi. Nie brał dobrowolnie
wyciągnął ręce z kieszeni i nie szczędził na tym wydatków
troszczył się o siebie, lubi dobrze zjeść, rozpalić ognisko i spać
dobrze. Lubił stary cydr, niedopieczone nogi baranie, _glorias_[5] no
pobity. Posiłki spożywał sam w kuchni, naprzeciw ognia,
na stoliku przyniesionym do niego wszystko gotowe jak na scenie.

[5] Mieszanka kawy i spirytusu.

Kiedy zatem spostrzegł, że policzki Karola zaczerwieniły się, jeśli były blisko jego…
córkę, co oznaczało, że pewnego dnia ogłosi się za nią,
wcześniej przeżuł tę sprawę. Z pewnością uważał go za
trochę nędzny i niezupełnie taki zięć, jakiego by chciał, ale on…
podobno dobrze wychowany, oszczędny, bardzo uczony i bez wątpienia
nie narobiłaby zbyt wielu trudności w sprawie posagu. Teraz, jak stary
Rouault zostanie wkrótce zmuszony do sprzedaży dwudziestu dwóch akrów „swojej własności”,
jak wiele zawdzięczał murarzowi, szykownikowi i
trzpień prasy do cydru chciał odnowić, „Jeśli o nią poprosi”, powiedział
do siebie: „Dam mu ją”.

W Michaelmas Charles pojechał spędzić trzy dni w Bertaux.

Ostatni przeminął jak inni w odwlekaniu z godziny na…
godzina. Stary Rouault odprowadzał go; szli drogą
pełen kolein; mieli się rozstać. To był czas. Karol dał
się aż do rogu żywopłotu, a wreszcie, gdy minie…
to--

— Monsieur Rouault — mruknął — chciałbym coś powiedzieć…
Ty."

Zatrzymali się. Karol milczał.

– Cóż, opowiedz mi swoją historię. Czy nie wiem o tym wszystko? powiedział stary Rouault,
śmiejąc się cicho.

— Monsieur Rouault… Monsieur Rouault — wyjąkał Charles.

„Nie proszę o nic lepszego”, ciągnął rolnik. „Chociaż bez wątpienia
Mała jest w moim umyśle, ale musimy zapytać ją o zdanie. Więc dostajesz
off - wrócę do domu. Jeśli tak, nie musisz wracać z powodu
wszystkich ludzi wokół, a poza tym zbytnio by ją to zdenerwowało. Ale tak
abyś nie jadł swojego serca, otworzę szeroko zewnętrzną okiennicę
okna przy ścianie; możesz to zobaczyć od tyłu, pochylając się
na żywopłocie."

I odszedł.

Karol przymocował konia do drzewa; wybiegł na drogę i czekał.
Minęło pół godziny, potem odliczył na zegarku dziewiętnaście minut.
Nagle rozległ się hałas pod ścianą; migawka została rzucona
plecy; hak wciąż się kołysał.

Następnego dnia o dziewiątej był na farmie. Emma zarumieniła się jak
wszedł, a ona roześmiała się trochę wymuszonym śmiechem, żeby się nie ruszać
oblicze. Stary Rouault objął swojego przyszłego zięcia. Dyskusja
sprawy pieniężne zostały odłożone; zresztą wcześniej było sporo czasu
ich, ponieważ małżeństwo nie mogło się przyzwoicie odbyć, dopóki Karol nie był nieobecny
żałoby, to znaczy wiosny przyszłego roku.

Zima minęła, czekając na to. Mademoiselle Rouault była zajęta
jej spodnia. Część zamówiła w Rouen, a ona sama zrobiła
koszulki i szlafmyce po modnych talerzach, które pożyczyła. Kiedy
Karol odwiedził rolnika, rozmawiano o przygotowaniach do ślubu
koniec; zastanawiali się, w którym pokoju mają zjeść obiad; oni śnili
liczby dań, które byłyby pożądane, a jakie powinny być
przystawki.

Wręcz przeciwnie, Emma wolałaby mieć ślub o północy
z pochodniami, ale stary Rouault nie mógł zrozumieć takiego pomysłu. Więc
odbyło się wesele, na którym były obecne czterdzieści trzy osoby, na którym
spędzili szesnaście godzin przy stole, zaczęli ponownie następnego dnia i…
do pewnego stopnia w następnych dniach.



Rozdział czwarty

Goście przybyli wcześnie powozami, bryczkami jednokonnymi, dwukołowymi
samochody, stare otwarte koncerty, wozy ze skórzanymi kapturami i młodzież
ludzie z bliższych wiosek na wozach, w których stanęli w
wiosłami, trzymając się po bokach, aby nie spaść, idąc kłusem
i dobrze wstrząśnięty. Niektórzy przybyli z odległości trzydziestu mil, z
Goderville z Normanville i Cany.

Zaproszono wszystkich krewnych obu rodzin, kłótnie między
przyjaciele umówili się, znajomi dawno stracili z oczu pisane do.

Od czasu do czasu słychać było trzask bicza za żywopłotem; następnie
bramy się otworzyły, wjechał szezlong. Galopujący do stóp
kroki, zatrzymał się i opróżnił swój ładunek. Zeszli ze wszystkich
boki, ocieranie kolan i rozciąganie ramion. Panie w czepkach,
miała na sobie sukienki na modę miejską, złote łańcuszki do zegarków, peleryny z
końce wsunięte w paski lub zapięte małe kolorowe fichusy
z tyłu za pomocą szpilki, a to pozostawiło kark odsłonięty. Chłopaki,
ubrani jak ich tatusiowie, czuli się nieswojo w nowych ubraniach
(wielu tego dnia ręcznie szyło swoją pierwszą parę butów) i przez ich
boki, nie mówiąc nigdy o pracy, nosząc białą sukienkę swojego pierwszego
komunia przedłużona na tę okazję było kilka dużych dziewczynek w wieku czternastu lat
szesnastu, bez wątpienia kuzynki lub starsze siostry, rubicund, oszołomiony, ich
włosy przetłuszczające się różaną pomadą i bardzo boją się ich pobrudzić
rękawiczki. Ponieważ nie było wystarczająco dużo chłopców stajennych, aby wszystko rozpętać
powozy panowie zakasali rękawy i zabrali się do roboty
sobie. Zgodnie z ich różnymi pozycjami społecznymi, które nosili
fraki, palta, kurtki strzeleckie, płaszcze cięte; delikatne fraki,
pachnący rodzinnym szacunkiem, który wyszedł dopiero z szafy
na uroczystości państwowe; płaszcze z długimi ogonami powiewającymi na wietrze i
okrągłe peleryny i kieszenie jak worki; kurtki strzeleckie z grubej
sukno, na ogół noszone z czapką z daszkiem oprawionym w mosiądz; bardzo krótki
płaszcze typu cutaway z dwoma małymi guziczkami z tyłu, blisko siebie jak
para oczu, których ogony wydawały się być wycięte z jednego kawałka przez
topór stolarski. Niektóre też (ale te, możesz być pewien, siedziałyby w
na dole stołu), nosili swoje najlepsze bluzki – to znaczy
z kołnierzami spuszczonymi do ramion, plecy zebrane w małe
warkocze i talia zapinana bardzo nisko przerabianym paskiem.

A koszule odstawały od piersi jak kirysy! Wszyscy mieli
właśnie obcięto mu włosy; uszy wystawały z głów; Oni byli
ogolony; nawet kilku, którzy musieli wstać przed świtem, i…
nie widzieli golili się, mieli ukośne rany pod nosem lub
tnie wzdłuż szczęk wielkości trzyfrankowego kawałka, który świeży
powietrze w drodze rozpaliło się, tak że wielkie, białe, rozpromienione twarze były…
nakrapiane tu i tam czerwonymi plamami.

Mairie znajdowała się półtorej mili od farmy i pojechali tam
pieszo, wracając tą samą drogą po ceremonii w kościele.
Procesja, najpierw zjednoczona jak jeden długi kolorowy szal, który faluje
przez pola, wąską ścieżką wijącą się wśród zielonej kukurydzy,
wkrótce wydłużył się i rozpadł na różne grupy, które włóczyły się po…
rozmowa. Skrzypek szedł z przodu ze skrzypcami, wesoły ze wstążkami w
jego kołki. Potem przyszła para małżeńska, krewni, przyjaciele, wszystko
po dzwonku; dzieci zostały, bawiąc się
wyrywanie dzwoneczków z kłosów lub bawienie się między sobą
niewidzialny. Suknia Emmy, zbyt długa, wlokła się trochę po ziemi; od
od czasu do czasu zatrzymywała się, żeby go podnieść, a potem delikatnie z nią
dłonie w rękawiczkach zerwała szorstką trawę i osty,
podczas gdy Charles, z pustymi rękami, czekał, aż skończy. Stary Rouault,
w nowym jedwabnym kapeluszu i mankietach czarnego płaszcza zakrywających dłonie
po paznokcie podał rękę pani Bovary senior. Co do Monsieur
Bovary senior, który, serdecznie gardząc wszystkimi tymi ludźmi, przyszedł po prostu
w surducie o wojskowym kroju z jednym rzędem guzików – przechodził
komplementy baru dla uczciwego młodego chłopa. Skłoniła się, zarumieniła,
i nie wiedziałem, co powiedzieć. Inni goście weselni opowiadali o swoich
interesy lub płatne figle za siebie nawzajem, namawiając się nawzajem
z góry, aby być wesołym. Ci, którzy słuchali, zawsze mogli złapać
pisk skrzypka, który dalej bawił się po polach. Kiedy
zobaczył, że reszta jest daleko w tyle, zatrzymał się, by wziąć oddech, powoli
rozłożył łuk, aby smyczki brzmiały bardziej przeraźliwie, a potem ustawiły się
ponownie, na zmianę opuszczając i podnosząc szyję, żeby lepiej zaznaczyć
czas dla siebie. Hałas instrumentu odepchnął małe
ptaki z daleka.

Stół leżał pod szopą na wózki. Na nim były cztery polędwiczki, sześć
fricasses z kurczaka, duszona cielęcina, trzy nogi baraniny, a w środku
wyśmienite pieczone prosię, otoczone czterema szczawiami ze szczawiem. Na
rogi były karafkami brandy. Słodki butelkowy cydr spieniony okrągły
korki i wszystkie kieliszki napełnione po brzegi winem
uprzednio. Duże półmiski żółtej śmietany, która najmniej drżała
potrząśnięcie stołu, zaprojektowali na gładkiej powierzchni inicjały
nowo poślubiona para w arabeskach nonpareil. Cukiernik Yvetot
powierzono mu tarty i słodycze. Ponieważ dopiero co się założył
na miejscu zadał sobie sporo trudu, a na deser sam
przyniósł naczynie, które wywołało głośne okrzyki zdumienia. Na początek
u jego podstawy znajdował się kwadrat z niebieskiego kartonu, przedstawiający
świątynia z portykami, kolumnadami i stiukowymi posążkami dookoła i
w niszach konstelacje gwiazd z pozłacanego papieru; potem drugiego
scena była lochem ciasta Savoy, otoczonym wieloma fortyfikacjami
w kandyzowanym arcydzięgielu, migdałach, rodzynkach i ćwiartkach pomarańczy; oraz
wreszcie na górnej platformie zielone pole ze skałami osadzonymi w jeziorach
dżem, łódki z łupin orzecha i mały Kupidyn balansujący w czekoladzie
huśtawka, której dwa słupki zakończone są u góry prawdziwymi różami na kulki.

Do nocy jedli. Kiedy któryś z nich był zbyt zmęczony siedzeniem, oni
wyszedłem na spacer po podwórku lub na zabawę z korkami w
spichlerz, a następnie wrócił do stołu. Niektórzy pod koniec poszli do
spać i chrapać. Ale przy kawie wszyscy się obudzili. Potem zaczęli
piosenki, popisywały się sztuczkami, podnosiły ciężary, dokonywały wyczynów z
palce, potem próbowały unosić wózki na ramionach, zrobiły się szerokie
żarty, pocałował kobiety. W nocy, gdy wyszli, wypchane konie
aż po nozdrza z owsem, z trudem można było dostać się do szybów; one
kopali, stawali dęba, pękła uprząż, ich panowie śmiali się lub przeklinali;
i całą noc w świetle księżyca wzdłuż wiejskich dróg było
uciekające wozy w pełnym galopie wpadają do rowów, przeskakują
jard za jardem kamieni, wspinając się na wzgórza, z pochylonymi kobietami
wyciągnij z pochylenia, aby złapać wodze.

Ci, którzy zostali u Bertaux, nocowali pijąc w kuchni.
Dzieci zasnęły pod siedzeniami.

Panna młoda błagała ojca, aby oszczędzono zwyczajowego małżeństwa
grzeczności. Jednak sprzedawca ryb, jeden z ich kuzynów (który miał nawet
przyniósł parę podeszew na prezent ślubny), zaczął tryskać wodą
z ust przez dziurkę od klucza, kiedy stary Rouault pojawił się właśnie w
czas go zatrzymać i wyjaśnić mu, że zasłużone stanowisko
jego zięcia nie pozwoliłby na takie swobody. Kuzyn cały
to samo nie poddało się łatwo tym powodom. W swoim sercu oskarżył
stary Rouault, który był dumny, i dołączył do czterech lub pięciu innych gości w…
róg, który przez przypadek kilka razy uciekał
podawane z najgorszymi dodatkami mięsa, też byli zdania, że ​​byli
źle używane i szeptały o swoim gospodarzu i z zatajonymi aluzjami
mając nadzieję, że się zrujnuje.

Madame Bovary, seniorka, przez cały dzień nie otwierała ust. Ona była
nie konsultowała się ani co do stroju jej synowej, ani co do
organizacja uczty; poszła spać wcześnie. Jej mąż zamiast tego
pójścia za nią, posłał do Saint-Victora po kilka cygar i palił do…
świt, picie ponczu kirschowego, mieszanki nieznanej firmie. Ten
dodał wielce do rozważań, w których był trzymany.

Charles, który nie był żartobliwy, nie zabłysnął na weselu.
Odpowiadał słabo na kalambury, podwaja entendres, [6] komplementy,
i plewy, że obowiązkiem było wypuścić na niego jak tylko zupę
pojawiło się.

[6] Podwójne znaczenia.

Z drugiej strony, następnego dnia wydawał się innym mężczyzną. To on
być może raczej wzięte za dziewicę poprzedniego wieczoru,
podczas gdy oblubienica nie dała żadnego znaku, który by cokolwiek ujawnił. Najsprytniejszy zrobił
nie wiem, co z tym zrobić, a oni spojrzeli na nią, kiedy odeszła
blisko nich z nieograniczoną koncentracją umysłu. Ale Karol
niczego nie ukrył. Nazwał ją „moją żoną”, _tutoyéd_[7] ją, poprosił o
ją ze wszystkich, szukał jej wszędzie i często ją ciągnął
na podwórka, gdzie widać go było z daleka między drzewami,
objął ją ramieniem w talii i pochylił się nad nią,
potargał głową koszulkę jej gorsetu.

[7] Używał znanej formy adresu.

Dwa dni po ślubie małżeństwo wyjechało. Karola, z powodu
jego pacjentów, nie mógł być dłużej. Stary Rouault kazał ich odeprzeć
w swoim wozie, a sam towarzyszył im aż do Vassonville. Tutaj
objął córkę po raz ostatni, zszedł i poszedł swoją drogą.
Kiedy przeszedł około stu kroków, zatrzymał się i jak zobaczył…
wóz znikający, jego koła obracały się w kurzu, westchnął głęboko.
Wtedy przypomniał sobie swój ślub, dawne czasy, pierwszą ciążę
jego żona; on też był bardzo szczęśliwy w dniu, w którym ją zabrał
od ojca do jego domu i zabrał ją na tylnym siedzeniu,
truchtał przez śnieg, bo zbliżał się czas Bożego Narodzenia, a…
kraj był cały biały. Trzymała go za jedno ramię, z którego zwisał jej koszyk
inny; wiatr rozwiał długą koronkę jej nakrycia głowy Cauchois, więc…
czasami trzepotał mu w ustach, a kiedy odwracał głowę,…
zobaczyłem obok siebie, na jego ramieniu, jej różową buzię, uśmiechającą się bezgłośnie
pod złotymi paskami jej czapki. Aby ogrzać ręce, położyła je z
od czasu do czasu w jego piersi. Jak dawno to było! Ich syn
mają już trzydzieści lat. Potem obejrzał się i nic nie zobaczył na
droga. Czuł się ponuro jak pusty dom; i czułe wspomnienia mieszają się
ze smutnymi myślami w głowie, przyćmiony oparami uczty, on…
poczuł na chwilę skłonność do skręcenia w stronę kościoła. Taki jaki był
obawiając się jednak, że ten widok jeszcze bardziej go zasmuci, poszedł
od razu do domu.

Monsieur i madame Charles przybyli do Tostes około szóstej.

Sąsiedzi podeszli do okien, aby zobaczyć nową żonę swojego lekarza.

Stara służąca przedstawiła się, dygnęła przed nią, przeprosiła za to, że nie
przygotował obiad i zasugerował, żeby w międzyczasie madame…
spójrz na jej dom.
