BOVÁR MADAME

I. rész



Első fejezet

Az osztályban voltunk, amikor bejött az igazgató úr, majd egy „új
fickó”, nem viseli az iskolai egyenruhát, és egy iskolai alkalmazott, aki a
nagy íróasztal. Azok, akik aludtak, felébredtek, és mindenki felkelt, mint aki
csak meglepődött a munkáján.

Az igazgató úr intett nekünk, hogy üljünk le. Ezután a
osztályfőnök – mondta neki halkan –

– Monsieur Roger, itt van egy tanítvány, akit figyelmébe ajánlok; ő lesz
a másodikban. Ha munkája és magatartása kielégítő, akkor bemegy
a felsőbb osztályok egyike, ahogy a kora is lesz.”

Az „új fickó” az ajtó mögötti sarokban állt úgy, hogy ő
alig lehetett látni, tizenöt év körüli vidéki fiú volt, és magasabb
mint bármelyikünk. Haja szögletesre volt vágva a homlokán, mint egy falu
kórista; megbízhatónak tűnt, de nagyon rosszul érzi magát. Bár az volt
nem széles vállú, rövid iskolakabátja zöld szövetből, feketével
A gombok szorosan a karfuratok körüliek voltak, és látszottak
a mandzsetta nyílása a csupaszsághoz szokott vörös csukló. A lábai, be
kék harisnya, kinézett a sárga nadrág alól, szorosan húzva
fogszabályzó, Vaskos, rosszul tisztított, főzőlapszeges csizmát hordott.

Elkezdtük ismételni a leckét. Teljes fülével hallgatott, mint
figyelmes, mint egy prédikáción, még a lábát sem meri keresztbe tenni vagy megdőlni
a könyökén; és amikor két órakor megszólalt a csengő, a mester volt
kénytelen megmondani neki, hogy álljon összhangban velünk.

Amikor visszajöttünk dolgozni, szokásunk volt felhúzni a sapkánkat
a földet, hogy szabadabb legyen a kezünk; az ajtótól ig használtuk
dobja őket a forma alá, úgy, hogy a falnak ütközzenek, és a
sok por: ez volt „a dolog”.

De vajon nem vette észre a trükköt, vagy nem merte megkísérelni
ez, az „új fickó”, még ezután is a térdén tartotta a sapkáját
az imák véget értek. Ez volt az egyik ilyen összetett rendű fejfedő
amelyekben megtalálhatjuk a medvebőr, shako, kakaskalap, fókabőr nyomait
sapka és pamut éjszakai sapka; egyike azoknak a szegényeknek, rendben, akinek
a buta csúnyaságnak mély kifejezései vannak, akár egy imbecilis arca. Ovális,
bálnacsonttal merevítve három kerek gombbal kezdődött; aztán bejött
egymást követő pasztillák bársonyból és nyúlbőrből, amelyeket vörös sáv választ el egymástól;
utána egyfajta táska, ami egy karton sokszögben végződött, amivel borított
bonyolult zsinór, amelyről egy hosszú vékony zsinór végén lógott,
bojt módjára kis csavart aranyszálak. A sapka új volt;
csúcsa ragyogott.

– Kelj fel – mondta a mester.

Felállt; leesett a sapkája. Az egész osztály nevetni kezdett. Lehajolt hozzá
vedd fel. Egy szomszéd ismét leütötte a könyökével; választotta
még egyszer fel.

– Szabadulj meg a sisakodtól – mondta a mester, aki kissé vacakolt.

Kitört a nevetés a fiúkból, ami olyan alaposan megviselte
szegény fickó nem tudta, hogy megtartsa-e a sapkáját
a kezében hagyja a földön, vagy tegye a fejére. Ő leült
ismét és a térdére tette.

- Kelj fel - ismételte a mester -, és mondd meg a neved.

Az új fiú dadogó hangon egy érthetetlen nevet fogalmazott meg.

"Újra!"

Ugyanaz a szótagporogás hallatszott, amit a csipkelődés fullasztott el
osztály.

"Hangosabb!" kiáltott a mester; "hangosabb!"

Az „új fickó” ekkor legfelsőbb elhatározásra tett szert, és mértéktelenül nyitott
nagy szájjal, és teljes hangon felkiáltott, mintha hívna valakit
a „Charbovari” szóban.

Hubbu tört ki, crescendo-ban felemelkedett éles hangok kitörésével (ők
kiabált, ugatott, bélyegzett, ismételgette: „Charbovari! Charbovari”), majd meghalt
el egyetlen hangokká, csak nagy nehézségek árán halkodik, és
időnként hirtelen újrakezdődik egy olyan forma mentén, ahonnan emelkedett
itt-ott, mint egy nyirkos ropogtatás, elfojtott nevetés.

A kényszeres záporok közepette azonban fokozatosan helyreállt a rend
az osztályban; és a mesternek sikerült elkapnia a nevét
„Charles Bovary”, miután lediktálta, kimondta, és újraolvasta:
azonnal megparancsolta a szegény ördögnek, hogy menjen és üljön le a büntetőlapra
a mesteri asztal tövében. Felkelt, de mielőtt elindult, habozott.

"Mit keresel?" kérdezte a mester.

– A sapkám – mondta félénken az „új fickó”, és gondterhelt pillantásokat vetett körbe
neki.

– Ötszáz sor az egész osztálynak! – kiáltotta dühös hangon
megállt, mint a _Quos ego_[1], egy új kitörés. "Csend!" folytatta
a mester felháborodottan, zsebkendőjével a homlokát törölgetve, amit ő
épp most vette le a sapkájából. – Ami téged illet, »új fiú«, ragaszkodni fogsz
'_ridiculus sum_'[2] hússzor."

[1] Egy idézet az Aeneisből, amely fenyegetést jelez.

[2] Nevetséges vagyok.

Aztán szelídebb hangon: „Gyere, újra megtalálod a sapkádat; nincs
ellopták.”

A csend helyreállt. A fejek az íróasztalok fölé hajoltak, és az „új fickó” maradt
két órán keresztül példamutató hozzáállással, bár időnként néhányat
A toll hegyéről felpattanó papírpellet az arcába csapott. De ő
egyik kezével megtörölte az arcát, és lesütött szemmel mozdulatlanul folytatta.

Este, a készülődés közben elővette a tollait az asztaláról,
elrendezte apró holmiját, és gondosan igazgatta a papírját. Láttuk őt
lelkiismeretesen dolgozik, minden szót kikeres a szótárban, és
viseli a legnagyobb fájdalmakat. Kétségtelenül köszönöm a hajlandóságát
megmutatta, nem kellett lemennie az alábbi osztályba. De bár tudta az övét
elfogadhatóan szabályokat alkotott, a kompozícióban kevés volt. Ez volt a gyógymód
falujából, aki megtanította neki az első latin nyelvet; szülei, től
gazdaságossági motívumok miatt, miután a lehető legkésőbb iskolába küldte.

Apja, Monsieur Charles Denis Bartolome Bovary nyugdíjba ment
sebész őrnagy, 1812 körül kompromittálódott bizonyos hadkötelezettségben
botrányok, és ekkor kénytelen volt elhagyni a szolgálatot
szép alakját kihasználva hatvanezres hozományhoz jutott
frankot ajánlott fel egy harisnya elesett lánya személyében
szerelmes a jó megjelenésébe. Egy jó ember, egy nagyszerű beszéd, aki a magáévá teszi
sarkantyúk csörögnek járás közben, bajuszába szaladt bajuszban,
ujjai mindig gyűrűkkel voltak díszítve, és harsány színekbe öltözött,
olyan volt, mint egy katona, a reklámok könnyedségével
utazó.

Miután megnősült, három-négy évig a felesége vagyonából élt,
jól ebédel, későn kel, hosszú porcelánpipákat szív, nem jön be
éjszaka a színház után, és a kísérteties kávézók. Az após
meghalt, keveset hagyva; felháborodott ezen, „bement a
üzlet” – vesztett benne némi pénzt, majd visszavonult az országba, ahol
azt hitte, pénzt keres.

De mivel nem tudott többet a földművelésről, mint a kalikót, ahogy lovagolt
ahelyett, hogy szántani küldte volna őket, inkább üvegben itta almaborját
hordóban árulta, megette a legfinomabb baromfit a tanya udvarán, és megkente
vadászcsizmáját disznóinak zsírjával, nem sokáig találta
ki, hogy jobban tenné, ha feladna minden spekulációt.

Évi kétszáz frankért sikerült a határában élnie
Caux és Pikárdia tartományok, egyfajta helyen félig farm, félig
privát ház; és itt megsavanyodva, sajnálattal felfalva, átkozva az övét
szerencse, mindenkire féltékeny, negyvenöt évesen bezárkózott,
rosszul lett a férfiaktól, mondta, és elhatározta, hogy békében fog élni.

A felesége egykor imádta; untatta őt a
ezer szolgaság, amely csak még jobban elidegenítette. Élő egyszer,
terjengős és ragaszkodó, az öregedéssel vált (azután
bor divatja, amely a levegő hatására ecetté válik) rosszkedvű,
morgó, ingerlékeny. Annyi mindent szenvedett panasz nélkül
először is, egészen addig, amíg úgy nem tűnt, hogy a férfi a falusi romok után jár, és
amíg rengeteg rossz ház nem küldte vissza hozzá éjszaka fáradtan,
büdös részeg. Aztán a büszkesége fellázadt. Utána elhallgatott,
haragját néma sztoicizmusba temetve, amelyet haláláig fenntartott.
Állandóan üzleti ügyekkel foglalkozott. Ő
felhívta az ügyvédeket, az elnököt, emlékezett a számlák esedékességére,
felújították, otthon vasalták, varrták, mosták, vigyáztak rájuk
munkások, kifizették a számlákat, míg ő a semmi miatt aggódva,
örökké az álmos duzzogásban, ahonnan csak felkeltette magát
hogy kellemetlen dolgokat mondjon neki, dohányzott a tűz mellett és köpködött
a salakba.

Amikor gyermeke született, ki kellett küldeni ápolónak. Amikor hazajött,
a legény úgy volt elkényeztetve, mintha herceg lenne. Anyja kitömte
lekvárral; apja hagyta, hogy mezítláb szaladgáljon, és játszott a
filozófus, még azt is mondta, hogy akár meztelenül is járkálna, mint az
állatok fiataljai. Az anyai elképzelésekkel szemben volt egy bizonyos
a gyermekkor férfias elképzelése, amelyre fiát kívánta formálni, kívánva
nehéz nevelni, mint egy spártaiat, hogy erős legyen
alkotmány. Minden tűz nélkül ágyba küldte, megtanította inni
nagy adag rumból és vallási körmeneteken gúnyolódni. De,
békés természetű, a legény csak rosszul válaszolt elképzeléseire. Övé
anya mindig a közelében tartotta; kartont vágott ki neki – mondta neki
meséket, melankolikus vidámsággal teli, véget nem érő monológokkal szórakoztatta
és bájos ostobaság. Élete elszigeteltségében arra összpontosított
gyerekfej minden összetört, összetört kis hiúsága. Arról álmodott
magas állomás; már látta őt, magas, jóképű, okos, kiegyensúlyozott
egy mérnök vagy a jog. Megtanította olvasni, sőt még egy régien is
zongorára, tanított neki két-három kis dalt. De mindehhez
Monsieur Bovary, aki keveset törődött a betűkkel, azt mondta: „Nem érte meg
míg. Vajon lesz rá módjuk, hogy állami iskolába küldjék?
vegyél neki praxist, vagy indíts neki vállalkozást? Ráadásul arccal egy férfi
mindig boldogul a világban.” Madame Bovary az ajkába harapott, és a gyerek
bekopogtatott a faluba.

A munkások után ment, földrögökkel elűzte a hollókat
amelyek körül repültek. Szedret evett a sövények mentén, gondolta a
libák hosszú kapcsolóval, aratás közben jártak szénát, beszaladtak
az erdőben, esős napokon komlót játszottak a templom tornáca alatt, és
nagy ünnepségek alkalmával könyörgött a gyöngynek, hadd harangozzon, hogy ő
teljes súlyát a hosszú kötélre akasztotta, és úgy érezheti, hogy felfelé tart
általa hintában. Közben úgy nőtt, mint a tölgy; erős volt rajta
kéz, friss színű.

Amikor tizenkét éves volt, az anyjának megvolt a maga útja; elkezdte
leckéket. A curé a kezébe vette; de a leckék olyan rövidek voltak és
szabálytalan, hogy nem lehetett sok hasznuk. Tartalékba adták
pillanatok a sekrestyében, felállva, kapkodva, egy keresztelő és
temetés; vagy a curé, ha nem kellett kimennie, a tanítványáért küldött
az _Angelus_[3] után. Felmentek a szobájába, és letelepedtek; az
legyek és molyok repkedtek a gyertya körül. Közel volt, a gyerek
elaludt, és a jó ember kezére tett kézzel szunyókálni kezdett
gyomra, hamarosan tátott szájjal horkolt. Más alkalmakkor
amikor Monsieur le Curé a viaticum beadása után visszafelé tartott
egy beteg embernek a környéken, aki megpillantotta Charlest
a mezőkön játszva felhívta, negyedóráig előadásokat tartott
egy órát, és kihasználta az alkalmat, hogy konjugálja az övét
ige a fa tövében. Az eső megszakította őket vagy egy
ismerkedés elmúlt. Ennek ellenére mindig elégedett volt vele, és
még azt is mondta, hogy a „fiatalnak” nagyon jó a memóriája.

[3] Egy áhítat reggel, délben és este hangzott el a
harang. Itt az esti ima.

Charles nem folytathatta így. Madame Bovary határozott lépéseket tett.
Monsieur Bovary szégyellve, vagy inkább fáradtan megadta magát anélkül, hogy a
küzdöttek, és még egy évet vártak, hogy a legény elvigye
elsőáldozása.

Még hat hónap telt el, és egy év azután, hogy Charles-t végre elküldték
a roueni iskola, ahová apja vitte október végén,
a St. Romain vásár idején.

Most már lehetetlen lenne, hogy bármelyikünk emlékezzen bármire is
neki. Egyenletes temperamentumú fiatal volt, aki játékidőben játszott, dolgozott
tanítási órákon, figyelmes volt az órán, jól aludt a kollégiumban,
és jókat evett a refektóriumban. Volt _in loco parentis_[4] nagykereskedése
vaskereskedő a Rue Ganterie-n, aki havonta egyszer kivitte
Vasárnaponként boltja bezárása után elküldte sétálni a rakpartra
nézd meg a hajókat, aztán hétkor visszahozta az egyetemre
vacsora előtt. Minden csütörtök este írt egy hosszú levelet
az anyja vörös tintával és három ostyával; aztán végigjárta a történelmét
jegyzetfüzeteket, vagy olvassa el az „Anarchasis” egy régi kötetét, amely kopogott
a tanulmányról. Amikor sétálni ment, beszélt a szolgával, aki
mint ő maga, vidékről jött.

[4] Szülő helyett.

Kemény munkával mindig az osztály közepét tartotta; egyszer
még ő is szerzett természetrajzi bizonyítványt. De a végén
harmadik évben a szülei kivonták az iskolából, hogy tanulhasson
orvostan, meg volt győződve arról, hogy akár egyedül is megszerezheti a diplomáját.

Anyja szobát választott neki egy festőnő negyedik emeletén
tudta, az Eau-de-Robecre néz. Intézkedéseket tett az övéért
deszkát, bútort, asztalt és két széket szereztem neki, hazaküldtem egy régiért
cseresznyefa ágytakaró, és vásárolt mellette egy kis öntöttvas kályha is
a fakészlet, amely a szegény gyermeket felmelegítette.

Aztán egy hét végén elment, ezer felszólítás után
légy jó most, hogy magára kellett hagyni.

A tanterv, amelyet a hirdetőtáblán olvasott, megdöbbentette; előadások
az anatómiáról, előadások a patológiáról, előadások a fiziológiáról, előadások a
gyógyszerészet, botanika és klinikai gyógyászat, valamint terápiák előadásai,
a higiéniát és a materia medicát nem számolva – kinek minden neve
tudatlan volt az etimológiákban, és ez olyan sok ajtó volt számára
pompás sötétséggel teli szentélyek.

Semmit sem értett az egészből; nagyon jó volt hallgatni – tette
nem követni. Mégis dolgozott; bekötött jegyzetfüzete volt, mindenhez járt
a kurzusokon, soha egyetlen előadást sem hagyott ki. Elvégezte kis napi feladatát
mint egy malomló, aki bekötözött szemmel jár körbe-körbe, nem
tudja, milyen munkát végez.

Hogy megkímélje költségeit, anyja minden héten elküldte neki a fuvarozó a
kemencében sült borjúdarab, amivel hazatérve ebédelt
a kórházból, miközben lábát a falnak rúgva ült.
Ezt követően el kellett szaladnia előadásokra, a műtőbe, a műtőbe
kórházba, és térjen vissza otthonába a város másik végén. Ban,-ben
este, gazdája szegényes vacsorája után visszament az övéhez
és újra nekilátott a munkának nedves ruhájában, amely füstölt, ahogy beült
a forró tűzhely előtt.

A szép nyári estéken, amikor a zárt utcák vannak
üres, amikor a szolgák az ajtóknál tollasütőt játszanak, ő
kinyitotta az ablakot és kihajolt. A folyó, amely ebből a negyedből áll
Rouen nyomorult kis Velence, ömlött alatta, a között
hidak és korlátok, sárga, lila vagy kék. Dolgozó férfiak, térdelnek
a partokon megmosták csupasz karjukat a vízben. Kiálló oszlopokon
a padlásról pamutgombolyagok száradtak a levegőben. Szemben,
a gyökereken túl terül el a tiszta mennyország a vörös naplementével. Hogyan
kellemes itthon kell lennie! Milyen friss a bükkfa alatt! És ő
kitágította orrlyukait, hogy belélegezze az ország édes illatát
ami nem érte el.

Elfogyott, az alakja magasabb lett, arca elszomorodott
ez szinte érdekessé tette. Természetesen a közömbösség révén ő
feladta az összes elhatározását. Egyszer lekésett egy előadást; az
másnap az összes előadás; és élvezve a tétlenségét, apránként,
teljesen feladta a munkát. Megszokta, hogy a
nyilvános ház, és rajongott a dominóért. Hogy elzárja magát minden
este a koszos nyilvános helyiségben, hogy a márványasztalokon nyomuljon
kis báránycsontok fekete pöttyökkel, remek bizonyítékának tűntek számára
szabadságot, amely saját megbecsülésébe emelte. Kezdett látni
az élet, az ellopott élvezetek édessége; és amikor belépett, feltette
kezét az ajtókilincsen örömmel szinte érzéki. Aztán sok minden
benne rejtőzködve kijött; fejből tanult párt és énekelt rájuk
áldott társai, lelkesedtek Berangerért, megtanulták, hogyan kell
ütéseket csinálni, és végül, hogyan kell szeretkezni.

Ennek az előkészítő munkának köszönhetően teljesen megbukott
rendes diploma megszerzéséhez szükséges vizsga. Még aznap este hazavárták
sikerét ünnepelni. Gyalog indult, az elején megállt
a faluból, elküldte az anyjához, és mindent elmondott neki. Elnézést kért
kudarcát a vizsgáztatók igazságtalanságára hárította,
biztatta egy kicsit, és magára vállalta, hogy rendbe hozza a dolgokat.
Csak öt évvel később Monsieur Bovary tudta meg az igazságot; ez volt
akkor öreg, és elfogadta. Ráadásul nem tudta elhinni, hogy egy férfi
belőle született bolond lehetett.

Így Charles ismét munkához látott, és zsúfolásig megtelt a vizsgálatra,
szüntelenül fejből tanulva minden régi kérdést. Szépen átment
jól. Milyen boldog nap az anyjának! Nagyszerű vacsorát adtak.

Hova menjen gyakorolni? Tostesbe, ahol csak egy öreg volt
orvos. Madame Bovary sokáig az övét kereste
halálát, és az öreg fickót alig pakolták ki, amikor Charles volt
helyével szemben, utódjaként telepítették be.

De nem volt minden, hogy egy fiút neveljek fel, hogy megszülessen
orvostudományt tanított, és felfedezte Tostest, ahol gyakorolhatta;
biztos van felesége. Megtalálta őt – egy végrehajtó özvegyét
Dieppe – aki negyvenöt éves volt, és tizenkétszáz frank jövedelme volt.
Bár csúnya volt, száraz, mint a csont, az arca annyi pattanásos volt, mint
a tavasznak rügyei vannak, Madame Dubucnak nem volt hiánya udvarlókban. Hogy elérje őt
véget ér Madame Bovarynak mindet ki kellett szorítania, és ez sikerült is neki
nagyon ügyesen megzavarja egy sertéshentes intrikáit, amelyet a
papok.

Charles látta a házasságban a könnyebb élet eljövetelét, és azt hitte, hogy ő
szabadabban csinálhatna úgy, ahogy akar önmagával és a pénzével. De az övé
felesége mester volt; ezt kellett mondania, és nem azt mondani társaságban, böjtölni
minden pénteken úgy öltözködjön, ahogy neki tetszik, zaklatja, hogy licitálja azokat a betegeket
aki nem fizetett. Felbontotta levelét, figyelte jövés-menését,
és a válaszfalnál hallgatta, amikor nők jöttek, hogy tanácsot adjanak neki az övében
sebészet.

Minden reggel meg kell ennie a csokit, végtelen figyelmesség. Ő
folyamatosan panaszkodott az idegeire, a mellkasára, a májára. A zaj a
a léptek megbetegítették; amikor az emberek elhagyták, a magány utálatos lett számára
neki; ha visszajöttek, kétségtelenül látni lehetett meghalni. Amikor Charles
este visszatért, kinyújtotta két hosszú vékony karját
a lepedő alá, tedd a nyakába, és leültetvén
le az ágy szélére, beszélni kezdett vele a bajairól: ő
elhanyagolta őt, mást szeretett. Figyelmeztették, hogy az lesz
boldogtalan; és a végén kért tőle egy adag gyógyszert és egy kicsit
több szeretet.



Második fejezet

Egy éjjel tizenegy óra felé a zajra ébredtek
egy ló elhúz az ajtójuk előtt. A szolgáló kinyitotta a
tetőtéri ablakot, és egy ideig tárgyalt egy férfival az utcában.
Az orvosért jött, volt neki egy levele. Natasie lejött a lépcsőn
megborzongott, és egymás után oldotta ki a rudakat és a csavarokat. A férfi elment
a lovát, és a szolgát követve hirtelen bejött mögé. Ő
előhúzott szürke felsőcsomós gyapjúsapkájából egy levelet
egy rongyot, és óvatosan odaadta Charlesnak, aki a könyökére támaszkodott
a párnát, hogy elolvassa. Natasie, aki az ágy közelében állt, kezében tartotta a lámpát.
Madame szerényen a fal felé fordult, és csak a hátát mutatta.

Ez a kék viaszos kis pecséttel lezárt levél könyörgött Monsieurnak
Bovary azonnal jöjjön a Bertaux-i farmra, hogy beállítsa a törött
láb. Most Tostestől a Bertaux-ig jó tizennyolc mérföld volt az átmérője
ország Longueville és Saint-Victor útján. Sötét éjszaka volt;
Madame Bovary ifjabb félt a férje balesetétől. Így volt
úgy döntött, hogy az istállófiúnak kell először mennie; Charles hármat kezdene
órával később, amikor felkelt a Hold. Egy fiút kellett küldeni, hogy találkozzon vele, és
mutasd meg neki a tanya felé vezető utat, és nyisd ki neki a kapukat.

Hajnali négy óra felé Charles, jól bebugyolálva az övébe
köpeny, elindult a Bertaux felé. Még mindig álmos az ágya melegétől,
hagyta magát csillapítani lova csendes ügetésétől. Amikor megállt
önszántából azok előtt a tövisekkel körülvett lyukak előtt, hogy
barázdák szélén ásták ki, Charles ijedten ébredt fel, hirtelen
emlékezett a törött lábára, és megpróbálta felidézni az összes törést
tudta. Elállt az eső, szakadt a nap, és az ágakon
a lombtalan fák közül madarak tanyáztak mozdulatlanul, kis tollaik
sörte a hideg reggeli szélben. A sík vidék odáig nyúlt
szem látott, és a facsomók hosszú időközönként a tanyák körül
sötétlila foltoknak tűnt az öntött szürke felületen, hogy a
a horizont az ég homályába vész.

Charles időnként kinyitotta a szemét, elméje elfáradt, és
elaludt, hamarosan szunnyadt, ahol a közelmúltban
emlékekkel vegyülve, kettős tudatára ébredt
önmaga, egyszerre diák és házas férfi, az ágyában fekve, mint de most, és
átkel a műtőn, mint régen. A borogatás meleg illata
agyában a harmat friss szagával keveredett; hallotta a vasat
gyűrűk zörögtek az ágy függönyrudai mentén, és meglátta a feleségét
alvás. Ahogy elhaladt Vassonville mellett, egy fiúra bukkant, aki a fedélzeten ült
fű az árok szélén.

– Ön az orvos? kérdezte a gyerek.

Charles válaszára pedig a kezébe vette a facipőjét, és rohant tovább
vele szemben.

A lovagló háziorvos a vezetőjének beszédéből gyűlt össze
hogy Monsieur Rouault a jómódú gazdák közé tartozik.

Előző este eltörte a lábát, amikor hazafelé tartott a
Tizenkettedik éjszakai lakoma a szomszédnál. A felesége már két éve halott
évek. Csak a lánya volt vele, aki segített megtartani
ház.

A nyomok egyre mélyebbek lettek; közeledtek a Bertaux-hoz.

A kis legény a sövényen lévő lyukon átcsúszott, eltűnt;
aztán visszajött egy udvar végébe, hogy kinyissa a kaput. Az
ló megcsúszott a nedves füvön; Charlesnak le kellett hajolnia, hogy áthaladjon alatta
az ágakat. Az őrkutyák a kenneleikben ugattak, vonszolták őket
láncok. Ahogy belépett a Bertaux-ba, a ló megijedt és megbotlott.

Jelentősnek tűnő farm volt. Az istállóban, a teteje fölött
nyitott ajtókon lehetett látni, amint nagy szekérlovak csendben táplálkoznak újból
állványok. Közvetlenül a melléképületek mentén egy nagy trágyadomb húzódott, ahonnan
amelyből trágyafolyadék szivárgott ki, míg a tyúkok és pulykák között öt-hat
a pávák, a Chauchois tanyaudvarok luxusa, a tetején táplálkoztak
azt. A juhakol hosszú volt, az istálló magas, falai simák, mint a tied
kéz. A kocsiszín alatt két nagy szekér és négy eke volt
ostoraik, nyeleik és hámjaik teljesek, melyeknek gyapja kék gyapjú
beszennyezte őket a magtárakból lehulló finom por. Az
udvar felfelé dőlt, szimmetrikusan kihelyezett fákkal beültetett, ill
a tó közelében hallatszott egy libacsapat csattogása.

Egy fiatal nő, kék merinó ruhában, három bolyhos mozdulattal érkezett
az ajtó küszöbén, hogy fogadja Monsieur Bovaryt, akit elvezetett
konyhába, ahol nagy tűz lobogott. A szolgáló reggelije volt
mellette forralva minden méretű kis edényben. Néhány nedves ruha volt
szárítás a kéménysarokban. A lapát, a fogó és a fúvóka
a fújtatók mindegyike kolosszális méretű, csiszolt acélként ragyogott, míg
a falak mentén sok edény és serpenyő lógott, amelyekben a tiszta láng a
kandalló, elegyedve a nap első sugaraival, amelyek bejönnek a
ablak, illően tükröződött.

Charles felment az első emeletre, hogy meglátogassa a beteget. A sajátjában találta meg
ágyban, izzadt az ágyneműje alatt, és eldobta a pamut hálósapkáját
rögtön tőle. Ötven éves kövér kis ember volt, fehér bőrrel
és kék szeme, a feje elülső része kopasz, és fülbevalót viselt. Által
az oldalán egy széken egy nagy pohár pálinka állt, ahonnan töltött
időnként egy kicsit magát, hogy fenntartsa a kedvét; de amint
ahogy megpillantotta az orvost, lelkesedése alábbhagyott, és ahelyett
káromkodva, ahogy az elmúlt tizenkét órában tette, nyögni kezdett
szabadon.

A törés egyszerű volt, mindenféle komplikáció nélkül.

Charles nem is remélhetett könnyebb esetet. Aztán eszembe jut
gazdái készülékei a betegek ágyain – vigasztalta a
szenvedő mindenféle kedves megjegyzésekkel, a sebész simogatásával
amik olyanok, mint az olaj, amit a bisztúrákra kennek. Annak érdekében, hogy néhány
sínek egy köteg lécet hoztak fel a szekérházból. Károly
kiválasztott egyet, két részre vágja és töredékkel gyalult
ablaküvegből, miközben a szolga lepedőt tépett fel, hogy kötszereket készítsen, és
Mademoiselle Emma megpróbált pár betétet varrni. Ahogy régen volt
megtalálta a munkaügyét, apja türelmetlenné vált; nem válaszolt,
de varrás közben megszúrta az ujjait, amiket aztán odatette
száját, hogy megszívja őket. Charles meglepődött a körmei fehérségén.
Fényesek, finomak a hegyükön, csiszoltabbak, mint az elefántcsont
Dieppe, és mandula alakú. De a keze nem volt szép, talán nem
elég fehér, és egy kicsit kemény a csuklónál; ráadásul az is volt
hosszú, a körvonalakban nincsenek lágy hajlítások. Benne volt az igazi szépsége
a szemei. Bár barnának, de a szempillák miatt feketének tűntek, ill
őszintén, őszinte merészséggel nézett rád.

A kötözésnek vége, az orvost maga Monsieur Rouault hívta meg
hogy „válogatjon egy kicsit”, mielőtt elment.

Charles lement a földszinti szobába. Kések és villák
és ezüst serlegeket fektettek le két személyre egy kis asztalkára a lábánál
hatalmas ágy, amelyen nyomtatott pamut baldachin volt, figurákkal
törökök. Az íriszgyökér és a nedves lapok szaga áradt belőle
az ablakkal szemközti nagy tölgyfa ládából. A padlón a sarkokban voltak
a lisztes zsákok egyenesen megragadva a sorokban. Ezek voltak a túlcsordulás
a szomszédos magtár, ahová három kőlépcső vezetett. Útján
lakás dekorációja, szögre akasztva a közepén
fal, melynek zöld festése lekopott a salétrom hatásától,
Minerva zsírkrétafeje volt arany keretben, ami alá volt írva
gótikus betűkkel: „Kedves Papa”.

Először a betegről beszéltek, majd az időjárásról, a nagy hidegről,
a farkasok közül, akik éjszaka megfertőzték a mezőket.

Mademoiselle Rouault egyáltalán nem szerette az országot, különösen most
hogy szinte egyedül kellett vigyáznia a farmra. Ahogy a szoba volt
fázósan megborzongott evés közben. Ez mutatott valamit telt ajkaiból,
hogy szokása volt harapni, amikor csendben van.

A nyaka kitűnt a fehér lehajtott gallérból. A haja, kié
két fekete redő egy darabnak tűnt, olyan simák voltak
közepén egy finom vonal választja el, amely enyhén ívelt a
a fej görbülete; és csak a füle hegyét mutatva összeillesztették
mögött vastag chignonban, hullámos mozgással a halántéknál, hogy a
vidéki orvos most látta életében először. A felső része
az arca rózsaszínű volt. Mint egy férfi, a kettő közé szorult
míderének gombjai egy teknősbékahéjú szemüveget.

Amikor Charles, miután elbúcsúzott az öreg Rouault-tól, visszatért a
szoba elhagyása előtt, ott találta a nőt, a homlokát a homlokához szorítva
ablak, a kertbe nézett, ahol a bab kellékeit kopogtatták
le a szélben. Megfordult. – Keresel valamit? ő
kérdezte.

– Az ostoromat, ha kérem – válaszolta.

Kotorászni kezdett az ágyon, az ajtók mögött, a székek alatt. Azt
a padlóra esett, a zsákok és a fal közé. Mademoiselle
Emma meglátta, és a lisztes zsákok fölé hajolt.

Charles udvariasságból szintén rávágott, és miközben kinyújtotta a magáét
karját, ugyanabban a pillanatban érezte, hogy mellkefe a hátán súrolja
fiatal lány meghajolva alatta. A lány skarlátvörösen felhúzta magát, és nézett
rá a válla fölött, miközben átnyújtotta neki az ostorát.

Ahelyett, hogy három nap múlva visszatérne a Bertaux-ba, ahogy ígérte,
már másnap visszament, aztán rendszeresen hetente kétszer, anélkül
mintha véletlenül számolta volna az időnkénti látogatásait.

Minden ráadásul jól ment; a beteg kedvezően fejlődött; és
amikor negyvenhat nap elteltével az öreg Rouault-t látták járni próbálni
Egyedül a „barlangjában”, Monsieur Bovaryt kezdték férfinak tekinteni
nagy kapacitású. Az öreg Rouault azt mondta, hogy nem lehetett volna meggyógyítani
jobb, ha Yvetot vagy akár Rouen első orvosa.

Ami Charlest illeti, nem hagyta abba magát, hogy megkérdezze, miért volt ez öröm
neki, hogy menjen a Bertaux-ba. Ha ezt tette volna, kétségtelenül megtette volna
buzgalmát az ügy fontosságának tulajdonította, vagy talán annak
pénzt remélt keresni vele. Ez volt-e azonban a látogatásai
hogy a farm elragadó kivételt képezett a szűkös foglalkozások alól
az ő élete? Ezeken a napokon korán kelt, vágtába indult, sürgetve
a lovát, majd leszállt, hogy megtörölje a csizmáját a fűben, és feketét vegyen fel
kesztyűt belépés előtt. Szeretett bemenni az udvarra és észrevenni
a kapu a vállára fordul, a kakas kukorékol a falon, a legények
futni találkozni vele. Kedvelte a magtárat és az istállókat; szerette a régit
Rouault, aki megszorította a kezét, és megmentőjének nevezte; tetszett neki a
Mademoiselle Emma kis facipője a súrolt zászlókon
konyha – a magassarkúja egy kicsit magasabbra tette; és amikor belépett
előtte gyorsan felugró fatalpok élessel ütöttek
hang a csizmája bőrének.

Mindig elkísérte a lépcső első fokáig. Amikor az övé
lovat még nem hozták oda, ott maradt. Azt mondták
"Viszontlátásra"; nem volt több beszéd. A szabad levegő körbeölelte,
a tarkóján lévő puha lefelével játszik, vagy ide-oda fújt
csípőjén a kötényzsinórok, amelyek szalagként libbentek. Egyszer,
olvadáskor az udvaron lévő fáknak szivárgott a kérge, ömlött a hó
a melléképületek teteje olvadt; a küszöbön állt,
és elment a napernyőjéért és kinyitotta. A napernyő selyemből
a galambmell színe, amelyen átsütött a nap, megvilágított
arca fehér bőrét változó árnyalatokkal. Mosolygott a nő alatt
gyengéd meleg, és a vízcseppek egyenként hullottak rá
a kifeszített selyem.

Károly bertaux-i látogatásainak első időszakában Madame
Bovary ifjabb soha nem mulasztotta el a rokkant után érdeklődni, és meg is tette
még azt is választotta a könyvben, hogy a kettős bejegyzés rendszerén tartotta a
tiszta üres oldalt Monsieur Rouault számára. De amikor meghallotta, hogy van egy
lánya, érdeklődni kezdett, és megtanulta a Mademoiselle-t
Rouault, akit az ursuliánus kolostorban neveltek fel, megkapta az ún
„jó oktatás”; és így tudott táncolni, földrajzot, rajzot, hogyan kell
hímezni és zongorázni. Ez volt az utolsó csepp a pohárban.

„Tehát erre van – mondta magában –, hogy az arca ragyog, amikor ő
elmegy meglátogatni, és azt kockáztatva felveszi új mellényét
elrontva az esővel. Ah! az a nő! Az a nő!"

És ösztönösen utálta őt. Először azzal vigasztalta magát
olyan célzásokat, amelyeket Charles nem értett, akkor véletlen megfigyelések alapján
amelyet a vihartól való félelem miatt engedett át, végül nyílt aposztrófokkal
amire nem tudott mit válaszolni. – Miért ment most vissza a Bertaux-ba?
hogy Monsieur Rouault meggyógyult, és ezek az emberek még nem fizettek?
Ah! azért, mert ott volt egy fiatal hölgy, aki tudja, hogyan kell
beszélni, hímezni, szellemesnek lenni. Ez az, amivel foglalkozott; akart
város hiányzik." És folytatta...

„Az öreg Rouault lánya egy városkisasszony! Kifelé! A nagyapjuk volt
egy pásztor, és van egy unokatestvérük, aki már majdnem felemelkedett
egy veszekedésben kapott csúnya ütésért. Nem érdemes ekkora felhajtást csinálni,
vagy vasárnaponként a templomban mutatkozik selyemruhában, mint egy grófnő.
Ráadásul a szegény öreg fickó, ha nem lett volna tavaly a repce,
sokat fáradozott volna, hogy kifizesse a hátralékát.”

Charles nagyon fáradtsága miatt abbahagyta a Bertaux-ba járást. Heloise készítette
esküszik meg, kezét az imakönyvre helyezve, hogy többé nem megy oda
sok zokogás és sok csók után, a szerelem nagy kitörésében. Ő
akkor engedelmeskedett, de vágyának ereje tiltakozott a
magatartásának szolgalelkűsége; és egyfajta naivsággal gondolta
képmutatás, amelyre a látogatás tilalma egyfajta jogot adott neki
szeretem őt. És akkor az özvegy sovány volt; hosszú fogai voltak; mindenben hordott
elvisel egy kis fekete kendőt, amelynek széle lelógott közötte
lapockák; csontos alakját úgy takarta be a ruhája, mintha azok
hüvely volt; túl rövidek voltak, és a bokáját mutatta a
nagy csizmájának fűzőjét szürke harisnyán keresztezte.

Charles anyja időnként meglátogatta őket, de néhány után
napokban úgy tűnt, hogy a meny ráteszi a saját erejét, és
majd mint két kés, sárgálták őt tükörképeikkel és
megfigyelések. Rossz volt tőle, hogy ennyit evett.

Miért kínált mindig egy pohárral valamivel mindenkit, aki eljött?
Micsoda makacsság nem hordani flanelt! Tavasszal úgy történt, hogy a
Ingouville közjegyzője, az özvegy Dubuc vagyonának tulajdonosa, egy pénzbírságot
elment a nap, és magával vitte az irodájában lévő összes pénzt. Heloise,
igaz, még mindig birtokolt, ráadásul egy hatos értékű csónakrészesedés
ezer frank, háza a Rue St. Francois-ban; és mégis, mindennel
ezt a vagyont, amelyet külföldön úgy trombitáltak, semmi mást, kivéve
talán egy kis bútor és néhány ruha jelent meg a házban
háztartás. Bele kellett menni az ügybe. A Dieppe-i házat megtalálták
jelzáloghitelekkel felemészteni az alapjaiig; amit elhelyezett
a közjegyzőnél csak Isten tudta, és a csónakban való részesedése nem haladta meg
ezer korona. Hazudott, a jó hölgy! Elkeseredettségében
Az idősebb Monsieur Bovary egy széket szétverve a zászlókra vádolta az övét
felesége, hogy szerencsétlenséget okozott a fiának azzal, hogy ilyenre aknázza ki
egy harridan, akinek a hámja nem éri meg, hogy elbújjon. Tosteshez jöttek.
Magyarázatok következtek. Voltak jelenetek. Heloise könnyek között dobálja őt
felkarolta a férjét, könyörgött neki, hogy védje meg őt a szüleitől.

Charles megpróbált szót emelni a lány nevében. Dühösek lettek, és elhagyták a házat.

De „az ütés otthont ért”. Egy héttel később, amikor letette a telefont
udvarán mosakodott, vérköpéssel fogta el, és
másnap, miközben Charles hátat fordított neki, hogy rajzolja a
ablakfüggöny, így szólt: – Istenem! sóhajtott és elájult. Ő volt
halott! Micsoda meglepetés! Amikor minden véget ért a temetőben, Charles elment
itthon. Senkit sem talált lent; felment az első emeletre, hogy
a szobájuk; látta, hogy a ruhája még mindig a fülke lábánál lóg; azután,
az íróasztalnak támaszkodva maradt estig eltemetve
bánatos álmodozásban. Végül is szerette őt!



Harmadik fejezet

Egy reggel az öreg Rouault elhozta Charlesnak a pénzt, hogy beállítsa az övét
láb – hetvenöt frank negyven sou darabban, és egy pulyka. Hallotta
veszteségéről, és megvigasztalta, ahogy csak tudta.

– Tudom, mi az – mondta, és megveregette a vállát; "Voltam
azon keresztül. Amikor elvesztettem kedves elhunytat, kimentem a mezőkre, hogy legyek
egészen egyedül. egy fa tövébe estem; Sírtam; Istenhez szólítottam; én
hülyeségeket beszélt vele. Olyan akartam lenni, mint a vakondok, akiket a vakondokon láttam
ágak, belsejében férgek nyüzsögnek, elhaltak, és egy vége.
És amikor arra gondoltam, hogy abban a pillanatban mások is voltak velük
kedves kis feleségek, akik ölelésükben tartották őket, nagy ütéseket mértem rá
a földet a botommal. Eléggé mérges voltam, hogy nem ettem; a nagyon
Az ötlet, hogy elmenjek egy kávézóba, undorító volt – el sem hinnéd. Jól,
egészen halkan, egyik nap a másik után, egy tavasz a télen, és egy
ősz a nyár után, ez megkopott, darabonként, morzsánként;
elment, elment, mondhatnám, elsüllyedt; valamiért
mindig alul marad, ahogy az ember mondaná – súly itt, az embernél
szív. De mivel ez mindannyiunk sorsa, nem szabad engedni
teljesen, és mivel mások meghaltak, szintén meg akarnak halni. Neked muszáj
szedje össze magát, Monsieur Bovary. El fog múlni. Gyere megnézni
minket; a lányom időnként rád gondol, tudod, és azt mondja
elfelejted őt. Hamarosan itt a tavasz. Lesz néhány
nyulat lövöldözni a warrenekben, hogy egy kicsit szórakoztasson.

Charles követte a tanácsát. Visszament a Bertaux-ba. Mindent megtalált
ahogy hagyta, vagyis olyannak, amilyen öt hónappal ezelőtt volt. A körte
a fák már virágba borultak, és Rouault gazda újra a lábán,
jött-ment, élettel telibbé téve a farmot.

Kötelességének gondolva, hogy az orvosra fordítsa a legnagyobb figyelmet
szomorú helyzete miatt könyörgött, hogy ne vegye le a kalapját,
olyan aláfestéssel beszélt hozzá, mintha beteg lett volna, sőt úgy tett, mintha
dühösnek lenni, mert semmi könnyebbet nem készítettek neki
mint a többihez, például egy kis alvadt tejszínhez vagy párolt körtéhez. Ő
történeteket mesélt. Charles azon kapta magát, hogy nevet, de az emlékezés az övére
a felesége hirtelen visszatért hozzá, lehangolta. Kávét vittek be;
nem gondolt rá többet.

Kevesebbet gondolt rá, ahogy megszokta, hogy egyedül él. Az új
a függetlenség öröme hamarosan elviselhetővé tette magányát. Most megtehette
megváltoztatni az étkezési idejét, magyarázat nélkül be- vagy kimenni, és mikor volt
nagyon fáradtan feszíti ki magát teljes hosszában az ágyán. Tehát ápolta és
megbékélte magát, és elfogadta a neki felkínált vigasztalást.
Másrészt a felesége halála nem volt rossz hatással az övére
üzlet, hiszen egy hónapja azt mondogatták az emberek: „A szegény fiatalok
Férfi! micsoda veszteség!” A nevéről beszéltek, a gyakorlatáról
megnövekedett; és ráadásul úgy mehetett a Bertaux-ba, ahogy akart.
Céltalan reménye volt, és homályosan boldog volt; jobbnak tartotta magát
nézett, amint a pohár előtt megmosta a bajuszát.

Egy nap három óra felé ért oda. Mindenki a mezőn volt.
Bement a konyhába, de nem pillantotta meg azonnal Emmát; az
a külső redőnyök zárva voltak. A fa hasadékain át a nap
hosszú, finom sugarakat küldtek át a padlón, amelyek a sarkoknál megtörtek
a bútorból, és végigremegett a mennyezeten. Néhány légy az asztalon
felkúsztak a használt poharakon, és közben zümmögtek
belefulladtak az almabor hordalékába. A napfény, ami bejött
a kémény mellett a kandalló hátulján lévő koromból bársonyozott, és
kékkel megérintette a hideg salakokat. Az ablak és a kandalló között
Emma varrt; nem viselt fichut; apró cseppeket látott
izzadság a csupasz vállán.

A vidékiek divatja után megkért, hogy legyen mit csinálni
ital. Nemet mondott; ragaszkodott hozzá, és végül nevetve felajánlotta, hogy megteszi
egy pohár likőrt vele. Elment hát hozni egy üveg curacaót
a szekrényből, lenyúlt két kis poharat, az egyiket megtöltötte a
karimájú, alig öntött valamit a másikba, és miután összekoccant
szemüveget, a szájához vitte az övét. Mivel szinte üres volt, lehajolt
vissza inni, a fejét hátravetette, az ajkait duzzogva, a nyakát a nyakára támasztva
törzs. Nevetett, hogy semmit sem kapott, miközben a hegyével
kis fogai között áthaladó nyelvét cseppenként nyalogatta a
a pohara alját.

Újra leült, és fehér pamutharisnya volt a munkája
stoppolás. Lehajtott fejjel dolgozott; nem beszélt, és nem is beszélt
Károly. Az ajtó alatt beáramló levegő egy kis port fújt az ajtó fölé
zászlók; nézte, ahogy sodródik, és nem hallott mást, csak a lüktetést
a fejében, és egy tyúk halk csattogása, amelyik tojást tojtak
udvar. Emma időről időre a tenyerével lehűtötte az arcát
kezeit, és ezeket ismét lehűtötte a hatalmas tűzkutyák gombjain.

Szenvedésre panaszkodott a szezon eleje óta
szédülés; megkérdezte, jót tesz-e neki a tengerfürdő; kezdte
kolostoráról beszél, Károly az iskolájáról; szavak jutottak el hozzájuk. Ők
felment a hálószobájába. Megmutatta neki régi kottakönyveit, a kicsiket
nyert díjakat, és a tölgylevél koronákat, amelyeket az a
szekrény. Beszélt neki is az anyjáról, az országról, sőt
megmutatta neki az ágyat a kertben, ahol minden első pénteken
hónapban virágokat gyűjtött, hogy az anyja sírjára helyezze. De a
kertész, soha semmit nem tudtak róla; a szolgák olyan hülyék!
Nagyon szeretett volna a városban élni, ha csak télen is,
bár a szép napok hossza talán még tovább tette az országot
fárasztó nyáron. És aszerint, amit mondott, ő
a hang tiszta volt, éles, vagy hirtelen teljesen elmerült
olyan modulációk, amelyek szinte mormolással végződtek, miközben magában beszélt
örömteli, nagy naiv szemeket kinyitva, majd félig lehunyt szemhéjjal őt
unalommal teli, gondolatai elkalandoznak.

Amikor este hazament, Charles sorra végiggondolta a szavait, és megpróbálta
idézd fel őket, hogy kitöltsd az érzéküket, hogy kibontsa az életet
élt, mielőtt a férfi megismerte. De soha nem látta a gondolataiban
azon kívül, hogy először látta, vagy ahogy éppen elhagyta.
Aztán megkérdezte magában, mi lesz vele – ha férjhez menne,
és kinek! Jaj! Az öreg Rouault gazdag volt, és ő is olyan gyönyörű! De
Emma arca mindig a szeme elé emelkedett, és olyan monoton, mint a
egy felső dúdolása hallatszott a fülében: „Ha utána megházasodnál
minden! Ha megházasodnál!” Éjszaka nem tudott aludni; a torka volt
kiszáradt; szomjas volt. Felkelt, hogy igyon a vizespalackból és
kinyitotta az ablakot. Az éjszakát csillagok borították, meleg szél fújt
a távolban; a kutyák ugattak. A fejét a felé fordította
Bertaux.

Charles megígérte, hogy azt gondolva, hogy végül is nem veszíthet semmit
maga kérje feleségül, amint alkalom kínálkozik, de mindegyik
Az ilyen alkalmakkor féltem, hogy nem találja meg a megfelelő szavakat
lezárta az ajkát.

Az öreg Rouault nem bánta volna megválni a lányától, aki
nem használt neki a házban. Szívében megbocsátott neki,
túl okosnak vélte a földműveléshez, a mennyek tilalma alatti hivatásnak,
mivel az ember soha nem látott benne milliomost. Messze attól, hogy vagyont szerezzen
általa a jó ember minden évben vesztett; mert ha jó volt benne
másrészt az alkudozást, amelyben élvezte a szakma kitérőit
kéz, mezőgazdaság helyesen ún., és a belső irányítás
a farm, kevésbé felelt meg neki, mint a legtöbb embernek. Nem vállalta önként
kihúzta a kezét a zsebéből, és nem kímélte a költségeket mindebben
aggódik, szeret jókat enni, jó tüzet rakni és aludni
jól. Szerette a régi almabort, az aljas birkacombokat, a _gloriast_[5]
jól elverve. Egyedül a konyhában evett, a tűzzel szemben,
egy kis asztalkán, amelyet készen hoztak neki, mint a színpadon.

[5] Kávé és szeszes ital keveréke.

Amikor tehát észrevette, hogy Charles arca kivörösödik, ha az övé közelében van
lánya, ami azt jelentette, hogy valamelyik nap megkívánja érte,
előtte megrágta a dolgot. Biztosan azt hitte, hogy a
kicsit sovány, és nem egészen az a veje, akit szeretett volna, de ő
állítólag jól nevelt, gazdaságos, nagyon tanult, és kétségtelenül
nem okozna túl sok nehézséget a hozomány kapcsán. Most, mint régen
Rouault hamarosan kénytelen lesz eladni huszonkét hektárnyi „tulajdonát”,
mivel jó sokat köszönhetett a kőművesnek, a hámkészítőnek és mint a
az almaprés tengelyét fel akarták újítani, „Ha kéri” – mondta
magának: "Adom neki."

Mihálykor Károly elment három napot tölteni a Bertaux-ban.

Az utolsó is úgy telt, mint a többi, óráról órára halogatva
óra. Az öreg Rouault elküldte; az úton sétáltak
csupa nyomvonal; elválni készültek. Ez volt az idő. Charles adta
magát egészen a sövény sarkáig, és végre, amikor elmúlt
azt--

– Monsieur Rouault – mormolta –, szeretnék valamit mondani
Ön."

Megálltak. Charles elhallgatott.

– Nos, meséld el a történetedet. Hát nem tudok róla mindent?” mondta az öreg Rouault,
halkan nevetve.

– Monsieur Rouault… Monsieur Rouault – dadogta Charles.

– Nem kérek jobbat – folytatta a gazda. „Bár kétségtelenül a
kicsi az én véleményem, mégis ki kell kérdeznünk a véleményét. Szóval megkapod
off... hazamegyek. Ha igen, akkor nem kell visszatérnie
az összes ember körül, és ráadásul túlságosan felzaklatná őt. De így
hogy nem eszed meg a szívedet, szélesre nyitom a külső redőnyt
az ablak a falhoz; támaszkodva hátulról láthatod
túl a sövényen."

És elment.

Károly egy fához erősítette a lovát; kiszaladt az útra és várt.
Eltelt fél óra, aztán tizenkilenc percet számolt az órája alapján.
Hirtelen zaj hallatszott a fal felől; a redőny fel volt dobva
vissza; a horog még mindig himbálózott.

Másnap kilenc órakor már a farmon volt. Emma elpirult
– lépett be, és a lány erőltetetten felnevetett, hogy visszatartsa magát
arcát. Az öreg Rouault megölelte leendő vejét. A vita
a pénzügyeket elhalasztották; ráadásul bőven volt idő előtte
őket, mivel a házasság nem jöhetett létre tisztességesen, amíg Charles el nem ment
gyászról, vagyis a következő év tavaszáról.

A tél erre várva telt el. Mademoiselle Rouault azzal volt elfoglalva
a nadrágját. Egy részét Rouenben rendelték meg, és ő maga készítette el
ruhák és hálósapkák divattányérok után, amelyeket kölcsön kapott. Amikor
Károly meglátogatta a gazdát, szóba került az esküvői előkészület
felett; azon töprengtek, melyik szobában kellene vacsorázniuk; álmodoztak
a kívánt ételek számáról, és mi legyen
előételek.

Emma éppen ellenkezőleg, szívesebben tartott volna egy éjféli esküvőt
fáklyákkal, de az öreg Rouault nem érthetett egy ilyen gondolatot. Így
volt egy esküvő, amelyen negyvenhárom személy volt jelen, amelyen
tizenhat órát maradtak az asztalnál, másnap újrakezdték, és tovább
bizonyos mértékig a következő napokon.



Negyedik fejezet

Korán érkeztek a vendégek hintón, egylovas heverőn, kétkerekűn
autók, régi nyílt koncertek, bőrkapuval ellátott waggonettesek és a fiatalok
a közeli falvak népe szekereken, amelyekben felálltak
sorok, oldalt kapaszkodva, hogy ne essen, ügetésben haladva
és jól felrázott. Néhányan harminc mérföldről érkeztek
Goderville, Normanville és Cany.

Mindkét család minden rokonát meghívták, veszekedtek
barátok megbeszélték, ismerősök már régen szem elől tévedtek, hogy írtak.

Időnként korbácsropogást hallott az ember a sövény mögött; azután
kinyíltak a kapuk, belépett egy sezlon. Vágtatva fel a lábához
lépést, rövidre megállt és kiürítette a rakományát. Leszálltak mindenről
oldalak, dörzsölő térd és nyújtó karok. A hölgyek motorháztetőben,
városi divatos ruhák, arany óraláncok, pelerinek voltak rajta
a végeit övbe bújtatjuk, vagy kis színes fichusokat rögzítünk
mögött egy gombostűvel, és így a tarkója csupasz maradt. A legények,
úgy öltöztek, mint a papájuk, kényelmetlennek tűntek új ruhájukban
(sokan aznap kézzel varrták első pár csizmájukat), és általuk
oldalán, beszélni soha nem munka, rajta az első fehér ruhát
Az alkalomra meghosszabbított úrvacsora volt néhány tizennégy éves vagy nagy lány
tizenhat évesek, kétségtelenül unokatestvérek vagy idősebb nővérek, rubicund, tanácstalanok, az övék
rózsapomádétól zsíros haj, és nagyon fél, hogy beszennyezi őket
kesztyűt. Mivel nem volt elég istállófiú az összes kioldásához
kocsik, az urak feltűrték az ingujjukat, és nekivágtak
maguk. Különböző társadalmi helyzetüknek megfelelően viselték
Frakkkabátok, Felöltők, Lövéskabátok, Kivágott kabátok; finom frakk,
a családi tiszteletet sugárzó, csak a gardróbból került elő
állami alkalmakkor; szélben csapkodó hosszú farkú felöltők és
kerek köpenyek és zsebek, mint a zsákok; lövöldözős kabátok durva
ruha, általában sárgaréz kötéses csúcsú sapkával hordják; nagyon rövid
Kivágott kabátok hátul két kis gombbal, egymáshoz szorosan
egy szempár, és amelynek farkát mintha egy darabból vágta volna ki a
asztalos csatabárd. Néhányan szintén (de biztos lehetsz benne, hogy ráülnének
az asztal aljára), a legjobb blúzukat viselték – vagyis
a vállig lehajtott gallérral, a háta kicsinyre gyűjtött
copf és a dereka nagyon alacsonyan lefelé, megmunkált övvel rögzítve.

És az ingek úgy emelkedtek ki a ládák közül, mint a cuirasas! Mindenkinek volt
most vágta le a haját; fülek emelkedtek ki a fejekből; voltak
szorosan borotvált; még néhányan, akiknek napkelte előtt kellett felkelniük, és
nem láttak borotválkozni, az orruk alatt átlós kiütések voltak vagy
háromfrankos darab nagyságú darabot vág a pofák mentén, amit a friss
A levegő útközben felgyulladt, úgyhogy a nagy, fehéren sugárzó arcok fellángoltak
itt-ott vörös pöttyökkel foltos.

A mairie másfél mérföldre volt a farmtól, és odamentek
gyalog, ugyanígy visszatérve a templomi szertartás után.
A menet először egyesült, mint egy hosszú, színes sál, amely hullámzott
át a mezőkön, a zöld kukorica között kanyargó keskeny ösvényen,
hamarosan meghosszabbodott, és különböző csoportokra bomlott fel, amelyek egymás mellett ácsorogtak
beszélgetés. A hegedűs haladt elöl a hegedűjével, meleg szalagokkal
a csapjai. Aztán jött a házaspár, a rokonok, a barátok, minden
következő pell-mell; a gyerekek hátramaradtak szórakozva
harangvirágot szedegetnek a zabkalászról, vagy játszanak egymással
láthatatlan. Emma ruhája, túl hosszú, kissé húzódott a földön; tól től
időnként megállt, hogy felhúzza, aztán finoman magával
kesztyűs kézzel leszedte a durva füvet és a bogáncsot,
Charles üres kézzel várt, amíg a lány befejezi. Régi Rouault,
új selyemkalappal és fekete kabátjának mandzsettájával a kezét takarva
szögekig karját nyújtotta idősebb Bovarynénak. Ami Monsieurt illeti
Idősebb Bovary, aki szívből megvetve mindezt a népet, egyszerűen jött
katonai szabású köpenyben, gombsorral – elhaladt
a bár bókja egy szép fiatal parasztnak. Meghajolt, elpirult,
és nem tudta, mit mondjon. A többi esküvői vendég a magukról beszélt
üzleti ügyeket vagy trükköket játszottak egymás háta mögött, egymásra tojva
előre, hogy vidám legyen. Aki hallgatta, mindig elkaphatta a
a hegedűs nyikorgása, aki tovább játszott a mezőkön. Amikor
látta, hogy a többiek messze elmaradtak, lassan megállt levegőt venni
gyantázta az íját, hogy a húrok élesebben szólaljanak meg, majd beállította
ismét le, felváltva leengedi és felemeli a nyakát, annál jobb megjelölni
időt magának. A hangszer zaja elűzte a kicsit
madarak messziről.

Az asztal a kocsiszín alá volt terítve. Négy hátszín volt rajta, hat
csirke fricassee, párolt borjúhús, három birkacomb, és a közepén
egy finom sült szopós malac, mellette négy sóska csicska. Nál nél
a sarkok pálinkás dekanterek voltak. Édes palackozott almabor habos körben
a dugók, és az összes pohár színültig megtelt borral
előzetesen. Nagy, sárga krémes edények, amelyek a legkevésbé remegtek
rázza az asztalt, sima felületükre a kezdőbetűket tervezték
az újonnan házaspár nonpareil arabeszkben. Yvetot cukrásza
rábízták a tortákat és édességeket. Ahogy csak most állította be
a helyszínen sok fáradságot vállalt, a desszertnél pedig ő maga
hangos csodálkozási kiáltásokat kiváltó terített edényt hozott be. Kezdeni
melynek alján kék karton négyzet volt, amely a
templom karzatokkal, oszlopsorokkal és körös-körül stukkószobrokkal, és
a fülkékben aranyozott papírcsillagok csillagképei; majd a másodikon
színpad a Savoyai torta kazamata volt, sok erődítménnyel körülvéve
cukrozott angyalgyökérben, mandulában, mazsolában és narancsnegyedekben; és
végül a felső platformon egy zöld mező sziklákkal, amelyek tavakban vannak
lekvár, dióhéj csónakok és egy kis Ámor, aki egy csokoládéban egyensúlyozza magát
hinta, amelynek két támasztéka valódi rózsákkal végződött a tetején labdák számára.

Egészen estig ettek. Amikor valamelyikük túl fáradt volt az ülésben, akkor
kiment sétálni az udvarra, vagy dugóval játszani
magtárban, majd visszatért az asztalhoz. Néhányan a cél felé mentek
aludt és horkolt. De a kávéra mindenki felébredt. Aztán elkezdték
dalokat, trükköket mutatott be, nehéz súlyokat emelt, bravúrokat hajtott végre
ujjaikat, majd megpróbálták a vállukra emelni a szekereket, szélesre téve
vicc, puszilgatta a nőket. Éjszaka, amikor elmentek, a lovak kitömve
az orrlyukig zabbal, az aknákba alig lehetett bejutni; ők
rúgták, nevelték, eltört a hám, gazdáik nevettek vagy káromkodtak;
és egész éjszaka a hold fényében országutak mentén ott voltak
szökött szekerek teljes vágtával az árkokba merülve, átugrálva
udvar a másik után a kő, kapaszkodva fel a dombokra, nőkkel dőlve
ki a dőlésszögből, hogy megfogja a gyeplőt.

Akik a Bertaux-ban szálltak meg, az éjszakát a konyhában itatva töltötték.
A gyerekek elaludtak az ülések alatt.

A menyasszony könyörgött az apjához, hogy kímélje meg a szokásos házasságtól
kedvességeket. Azonban egy halkereskedő, az egyik unokatestvérük (akinek még
hozott egy pár talpat a nászajándékának), vizet kezdett fröcsögni
a szájából a kulcslyukon keresztül, amikor az öreg Rouault éppen bejött
ideje megállítani, és elmagyarázni neki, hogy ez a kitüntetett pozíció
a veje nem enged ilyen szabadságjogokat. Az unokatestvér az összes
ugyanez nem engedett könnyen ezeknek az okoknak. A szívében vádolt
régi Rouault büszkeségére, és csatlakozott négy-öt másik vendéghez
egy sarok, aki véletlenül többször futott
a legrosszabb hússal tálalták, szintén úgy gondolták, hogy azok voltak
rosszul használták, és a vendéglátójukról suttogtak, és rejtett utalásokkal
abban a reményben, hogy tönkreteszi magát.

Madame Bovary, idősebb, egész nap nem nyitotta ki a száját. Ő volt
nem tanácskozott sem menye ruhájáról, sem a
a lakoma rendezése; korán lefeküdt. Helyette a férjét
hogy követtem őt, elküldték Saint-Victorba néhány szivarért, és addig dohányoztak
hajnalban, kirsch-puncs ivása, a társaság számára ismeretlen keverék. Ez
nagyban hozzájárult ahhoz a megfontoláshoz, amelyben tartották.

Charles, aki nem volt ámulatba ejtő, nem tündökölt az esküvőn.
Gyengén válaszolt a szójátékokra, _duplázott_,[6] bókokra,
és pelyva, hogy kötelességnek érezte, hogy azonnal elengedje a levest
megjelent.

[6] Kettős jelentések.

Másnap viszont egy másik férfinak tűnt. Ő volt az, aki
inkább az előző esti szűznek tartották volna,
míg a menyasszony nem adott jelet, ami bármit is elárult volna. A legokosabbnak sikerült
nem tudtak mit kezdeni vele, és ránéztek, amikor elhaladt
a közelükben, korlátlan lélekkoncentrációval. De Charles
nem rejtett el semmit. Feleségemnek hívta, _tutoyéd_[7] őt kérte
ő mindenki közül, mindenhol őt kereste, és gyakran vonszolta
az udvarokba, ahol messziről látni lehetett a fák között,
átkarolja a derekát, és félig lehajolva föléje sétál,
fejével megborzolta a kemikettjét.

[7] A megszólítás ismert formáját használta.

Két nappal az esküvő után a házaspár elment. Charles miatt
betegei nem maradhattak tovább. Az öreg Rouault visszaűzte őket
a szekerében, ő pedig elkísérte őket Vassonville-ig. Itt
utoljára átölelte a lányát, leszállt, és elindult a maga útján.
Amikor már ment vagy száz lépést, megállt, és ahogy meglátta a
kocsi eltűnt, kerekei forogtak a porban, mélyet sóhajtott.
Aztán eszébe jutott az esküvője, a régi idők, az első terhesség
az ő felesége; ő is nagyon boldog volt azon a napon, amikor magával vitte
az apjától az otthonába, és elvitte egy oszlopon,
ügetett a hóban, mert közel volt a karácsony, és a
az ország csupa fehér volt. Egyik karjánál fogva tartotta, a kosara lelógott róla
a másik; a szél úgy megfújta Cauchois fejdíszének hosszú csipkéjét
néha átcsapott a száján, és amikor elfordította a fejét
látta a közelében, a vállán a kis rózsás arcát, aki némán mosolygott
sapkája aranypántjai alatt. Hogy felmelegítse a kezét, letette őket
időről időre a mellében. Milyen régen volt minden! A fiuk megtenné
már harminc évesek lettek. Aztán hátranézett, és semmit sem látott a készüléken
út. Komornak érezte magát, mint egy üres ház; és gyengéd emlékek keverednek
a szomorú gondolatokkal az agyában, a lakoma gőzeitől hozzátéve, ő
egy pillanatra hajlamos volt a templom felé fordulni. Ahogy volt
attól félve azonban, hogy ez a látvány még jobban elszomorítja, elment
rögtön haza.

Monsieur és Madame Charles hat óra körül érkeztek Tostesbe.

A szomszédok odamentek az ablakhoz, hogy megnézzék orvosuk új feleségét.

Az öreg szolga bemutatkozott, rászólt, bocsánatot kért, amiért nem
készen áll a vacsorára, és javasolta, hogy addig is Madame-nek
nézd át a házát.
