マダムボヴァリー

パートI



第一章

校長が入ってきたとき、私たちはクラスにいました。
仲間」、制服を着ていない、そして学校の使用人が
大きな机。眠っていた人たちが目を覚まし、まるで一人一人が起き上がったように
彼の仕事にただ驚いた。

校長は私たちに座るように合図をしました。次に、
クラスマスター、彼は低い声で彼に言った-

「ムッシューロジャー、ここに私があなたの世話をすることを勧める生徒がいます。彼はなります
第二に。彼の仕事と行動が満足のいくものであれば、彼は入ります
彼の年齢になると、上流階級の一人。」

ドアの後ろの隅に立っている「新しい仲間」は、彼が
ほとんど見ることができず、約15歳以上の田舎の若者でした
私たちの誰よりも。彼の髪は村のように額を四角く切った
聖歌隊員の; 彼は信頼できるように見えましたが、非常に落ち着きがありませんでした。彼は
肩幅が広くない、黒の緑の布の彼の短い学校のジャケット
ボタンは腕の穴にきつく締められていたに違いありません。
裸に慣れている袖口の赤い手首の開口部。彼の足、
黄色いズボンの下から見た青いストッキング、
中かっこ、彼は丈夫で、汚れた、ホブネイルのブーツを履いていました。

レッスンを繰り返し始めました。彼は耳を傾けて耳を傾けました。
説教のように気を配り、あえて足を組んだり寄りかかったりしない
彼の肘に; そして2時にベルが鳴ったとき、マスターは
私たちの残りの部分と一致するように彼に言う義務がありました。

私たちが仕事に戻ったとき、私たちは帽子をかぶる習慣がありました
私たちの手をより自由にするための地面。ドアから
それらをフォームの下に投げて、壁にぶつかって
たくさんのほこり：それは「もの」でした。

しかし、彼がそのトリックに気づかなかったのか、それともあえて試みなかったのか
それ、「新しい仲間」は、その後もまだ彼の膝に帽子をかぶっていました
祈りは終わりました。それは、コンポジットオーダーのヘッドギアの1つでした。
クマの皮、シャコー帽、山高帽、アザラシの皮の痕跡を見つけることができます
キャップ、コットンナイトキャップ。それらの貧しいものの1つ、うまくいって、その
愚かな醜さは、無慈悲な顔のように、表現の深さを持っています。楕円形、
クジラの骨で固められ、3つの丸いつまみから始まりました。それから入って来た
赤い帯で区切られたベルベットとウサギの皮の連続トローチ。
その後、段ボールのポリゴンで覆われた一種のバッグ
長く細い紐の先に吊るされた複雑な組紐、
タッセルのように小さなねじれた金の糸。キャップは新品でした。
そのピークが輝いていました。

「上昇しなさい」とマスターは言いました。

彼は立ち上がった; 彼の帽子は落ちた。クラス全員が笑い始めました。彼は身をかがめた
それを拾います。隣人がひじで再び倒した。彼が選んだ
もう一度それを上げます。

「ヘルメットを脱いでください」と少し揺れ動いたマスターは言いました。

男の子たちから爆笑があり、それは徹底的に
彼は彼のキャップを維持するかどうかわからなかった表情から貧しい若者
彼の手に、それを地面に置いたままにするか、彼の頭に置いてください。彼は座った
再びそしてそれを彼の膝の上に置いた。

「起きなさい」とマスターは繰り返しました、「そしてあなたの名前を教えてください」。

新しい男の子は、吃音の声で理解できない名前を明確に表現しました。

"また！"

同じ音節のスパッタリングが聞こえ、
クラス。

「大声で！」マスターは叫びました。「大声で！」

その後、「新しい仲間」は最高の決議を取り、途方もなく開かれました
大きな口、そして誰かを呼んでいるかのように彼の声の上部で叫んだ
「Charbovari」という言葉で。

騒ぎが起こり、クレッシェンドで甲高い声が鳴り響きました（彼らは
怒鳴られ、吠えられ、刻印され、繰り返される「Charbovari！Charbovari」）、その後死亡した
単音になり、非常に困難な場合にのみ静かになり、
時々突然、フォームのラインに沿って再開します。
あちこちで、湿ったクラッカーが鳴り響くように、息苦しい笑い声がしました。

しかし、押し付けの雨の中、秩序は徐々に再確立されました
クラスで; そしてマスターはの名前をキャッチすることに成功しました
「チャールズ・ボヴァリー」は、彼に口述し、綴り、そして読み直してもらいました。
すぐに貧しい悪魔に行って罰の形に座るように命じました
マスターの机のふもとに。彼は起きたが、行く前に躊躇した。

"何を探していますか？" マスターに尋ねました

「私の帽子」は「新しい仲間」を臆病に言った、問題を抱えたキャスティングは丸く見える
彼。

「すべてのクラスで500行！」猛烈な声で叫んだ
_Quos ego_ [1]のように、新たな爆発が止まりました。"沈黙！" 続く
マスターは憤慨し、ハンカチで額を拭きました。
彼の帽子からちょうど取ったところだった。「あなたに関しては、 『新しい男の子』、あなたは抱合します
'_ridiculus sum_'[2]20回。」

[1]脅威を意味するAeneidからの引用。

[2]私はばかげています。

次に、穏やかな口調で、「さあ、あなたは再びあなたの帽子を見つけるでしょう。していません
盗まれました。」

静かに復元されました。頭が机の上に曲がり、「新しい仲間」が残った
時々、いくつかはありますが、模範的な態度で2時間
ペン先から弾いた紙のペレットが彼の顔にぶつかった。でも彼は
片手で顔を拭き、動かずに続け、目を下げた。

夕方、準備の際、彼は机からペンを引き出し、
彼の小さな持ち物を整理し、彼の紙を注意深く支配した。私たちは彼を見ました
誠実に働き、辞書のすべての単語を調べ、そして
最大の苦労をします。間違いなく、彼の意欲に感謝します
示したように、彼は下のクラスに行く必要はありませんでした。しかし、彼は彼を知っていましたが
当然のことながら、彼は作曲の仕上げがほとんどありませんでした。それは治療法でした
彼に彼の最初のラテン語を教えた彼の村の; 彼の両親、から
経済の動機、彼をできるだけ遅く学校に送った。

彼の父、ムッシュ・チャールズ・デニス・バルトロメ・ボヴァリーは引退した
アシスタント-外科医-メジャー、特定の徴兵制で1812年頃に妥協
スキャンダル、そしてこの時点でサービスを離れることを余儀なくされた
6万人の持参金を手に入れるための彼の立派な姿の利点
倒れたホーザリーの娘の人に提供したフラン
彼の美貌に恋をしている。立派な男、素晴らしい話者、彼を作る
彼が口ひげにぶつかったひげを身に着けて歩いていると、拍車が鳴ります。
彼の指は常に指輪を飾り、派手な色に身を包んだ。
彼はコマーシャルの簡単な行くことで軍人のダッシュを持っていました
旅行者。

結婚すると、彼は妻の財産で3、4年生きました。
よく食事をし、遅く起きて、長い磁器のパイプを吸って、入ってこない
夜は劇場の後まで、そして幽霊の出るカフェ。義父
ほとんど残さずに死んだ。彼はこれに憤慨していました。
その中でいくらかのお金を失い、それから国に引退し、そこで彼は
彼はお金を稼ぐだろうと思った。

しかし、彼は馬に乗ったので、カリコよりも農業について何も知らなかったので
それらをすきに送る代わりに、代わりに彼のサイダーを瓶に入れて飲んだ
それを樽で売って、彼の農場で最高の家禽を食べて、油を塗った
彼の豚の脂肪が入ったハンティングブーツ、彼は見つけるのに長くはかかりませんでした
彼はすべての憶測をあきらめたほうがいいと言った。

年間200フランの間、彼はなんとか国境に住むことができました
コーとピカルディの州、ある種の場所で半分農場、半分
民家; そしてここで、酸っぱくて、後悔して食べ尽くされて、彼を罵倒します
幸運、みんなに嫉妬し、彼は45歳で身を隠しました。
男性にうんざりしていると彼は言い、平和に暮らすことを決心した。

彼の妻はかつて彼を崇拝していた。彼女は彼を退屈させた
彼をさらに遠ざけただけの千の奉仕。一度元気に、
広大で愛情深い、年をとるにつれて彼女は（
空気にさらされると酢に変わるワインのファッション）
不平を言う、イライラする。彼女はで文句なしにとても苦しんでいました
最初に、彼女が彼がすべての村の単調な人を追いかけているように見えるまで、そして
たくさんの悪い家が彼を夜に彼女に送り返すまで、疲れて、
臭い酔っぱらい。それから彼女のプライドは反乱を起こした。その後、彼女は黙っていた。
彼女が死ぬまで維持した愚かなストア派に彼女の怒りを埋める。
彼女は常にビジネスの面倒を見ていた。彼女
弁護士に呼びかけた大統領は、法案が期日を迎えたときを思い出し、
それらを更新し、自宅でアイロンをかけ、縫い、洗浄し、世話をしました
労働者は口座に支払いましたが、彼は何も悩んでいませんでした、
眠そうな不機嫌に永遠に憑依され、彼はただ自分自身を奮い立たせた
彼女に嫌なことを言うために、火のそばで喫煙して唾を吐きました
燃えがらに。

彼女が子供を産んだとき、それは看護師に送られなければなりませんでした。彼が家に帰ったとき、
若者はまるで王子のように甘やかされていました。彼の母親は彼を詰め込んだ
ジャム付き; 彼の父は彼を裸足で走らせ、そして
哲学者は、彼が
動物の若い。母性の考えとは対照的に、彼は特定の
彼が息子を形作ろうとした子供時代の精悍な考え
彼はスパルタンのようにほとんど育てられず、彼に強い力を与える
憲法。彼は彼を火なしで寝かせ、飲むように教えた
ラム酒の大きなドラフトをオフにし、宗教的な行列を嘲笑します。だが、
本質的に平和で、若者は彼の考えにほとんど答えませんでした。彼の
母親はいつも彼を彼女の近くに置いていた。彼女は彼のために段ボールを切り取って、彼に言いました
物語は、憂鬱な陽気に満ちた無限の独白で彼を楽しませました
と魅力的なナンセンス。彼女の人生の孤立の中で、彼女は
子供の頭はすべて彼女の粉々になった、壊れた小さな虚栄心。彼女は夢を見た
ハイステーション; 彼女はすでに彼を見て、背が高く、ハンサムで、賢く、
エンジニアまたは法律で。彼女は彼に読むことを教えました
ピアノ、彼女は彼に2つか3つの小さな歌を教えていました。しかし、これすべてに
手紙をほとんど気にしないムッシュー・ボヴァリーは、次のように述べています。
その間。彼らは彼を公立学校に送る手段を持っているだろうか？
彼に練習を買うか、それとも彼をビジネスで始めますか？その上、頬で男
常に世界で活躍しています。」ボヴァリー夫人が唇を噛み、子供
村をノックした。

彼は労働者を追いかけ、カラスの大地を追い払った。
飛び回っていた。彼は生け垣に沿ってブラックベリーを食べました。
長いスイッチを持ったガチョウは、収穫時に干し草を作りに行き、走り回った
森の中、雨の日には教会のポーチの下でホップスコッチを演奏し、そして
大祭日でビードルに鐘を鳴らしてもらうように頼んだ。
長いロープに体重をかけ、上向きに支えられていると感じるかもしれません
そのスイングでそれによって。その間、彼はオークのように成長しました。彼は強かった
手、新鮮な色。

彼が12歳のとき、彼の母親は自分のやり方を持っていました。彼は始めました
レッスン。キュアは彼を手に取った。でもレッスンはとても短くて
それらがあまり役に立たないという不規則な。彼らは予備で与えられました
聖具室で、バプテスマと
埋葬; さもなければ、彼が外出する必要がなかった場合、キュアは彼の生徒のために送られました
_Angelus_[3]の後。彼らは彼の部屋に上がり、落ち着きました。the
ハエと蛾がろうそくの周りを舞いました。近かった、子供
眠りに落ちた、そして善人は彼の手で居眠りを始めた
胃は、すぐに口を大きく開いていびきをかきました。他の機会には、
ムッシュ・ル・キュレが、ビアティカムを投与した後の帰り道
近所の病気の人に、チャールズを見つけました
畑で遊んで、彼は彼に電話し、4分の1の間彼に講義した
1時間、その機会を利用して彼を抱合させました
木の根元にある動詞。雨が彼らを遮ったか
知人が合格しました。それでも、彼はいつも彼に満足していて、
「青年」はとても良い思い出を持っているとさえ言った。

[3]献身は、朝、正午、夕方に、
ベル。ここで、夕方の祈り。

チャールズはこのように続けることができませんでした。ボヴァリー夫人は強力な一歩を踏み出しました。
恥ずかしい、またはかなり疲れた、ムッシューボヴァリーは
苦労し、彼らは一年長く待ったので、若者は取る必要があります
彼の最初の聖体拝領。

さらに6か月が経過し、チャールズがついに派遣された翌年
彼の父が10月末に彼を連れて行ったルーアンの学校、
セントロメインフェアの時。

今では私たちの誰もが何も覚えていないでしょう
彼。彼は気質の若い若者で、プレイタイムでプレーし、働いていました
授業時間中は、授業に気を配り、寮でよく眠りました。
食堂でよく食べました。彼は_inlocoparentis_[4]卸売りをしていました
月に一度彼を連れ出したRueGanterieの金物屋
彼の店が閉まった後の日曜日、彼を岸壁の散歩に送りました
ボートを見て、7時に彼を大学に戻しました
夕食の前。毎週木曜日の夜、彼はに長い手紙を書きました
赤インクと3枚のウェーハを持った彼の母親。それから彼は彼の歴史を調べました
ノートブック、またはノックしていた「アナルカシス」の古いボリュームを読んでください
研究について。彼が散歩に出かけたとき、彼はしもべと話しました。
彼自身のように、国から来ました。

[4]親の代わりに。

彼は一生懸命働いて、いつもクラスの真ん中あたりにいました。一度
彼でさえ博物学の証明書を取得しました。しかし、彼の終わりに
3年目、彼の両親は彼を学校から退学させ、彼を勉強させました。
医学は、彼が自分で学位を取得することさえできると確信しました。

彼の母親は染色家の彼女の4階に彼のための部屋を選びました
オードロベックを見下ろす、知っていた。彼女は彼の手配をしました
ボード、彼に家具、テーブル、椅子2脚を手に入れ、老人のために家に送った
桜の木のベッドステッド、そして小さな鋳鉄製のストーブのほかに購入しました
かわいそうな子供を暖めるための木材の供給。

それから一週間の終わりに、彼女は千の差し止め命令の後に出発しました
彼が自分自身に任せられることになっていたので、今は元気になりなさい。

彼が掲示板で読んだシラバスは彼を驚かせた。講義
解剖学、病理学の講義、生理学の講義、
薬局、植物学と臨床医学の講義、および治療法、
衛生とマテリアメディカを数えずに-そのすべての名前
彼が無知だった語源、そしてそれは彼にとって非常に多くの扉でした
壮大な闇に満ちた聖域。

彼はそのすべてを理解していませんでした。聞くのはとても良かった-彼はやった
従わない。それでも彼は働いた。彼はノートを製本していました、彼はすべてに出席しました
コースは、1つの講義を見逃すことはありませんでした。彼は彼の小さな毎日の仕事をしました
目を包帯でぐるぐる回るミルホースのように
彼がどんな仕事をしているのかを知っています。

彼の費用を節約するために、彼の母親は毎週運送業者によって彼を送りました
オーブンで焼いた子牛の肉で、戻ってきたときに一緒に昼食をとりました
彼が壁に足を蹴って座っている間、病院から。
この後、彼は講義、手術室、
病院に行き、町の反対側にある彼の家に戻ります。の中に
夕方、家主の貧しい夕食の後、彼は彼に戻った
部屋に着き、濡れた服を着て再び仕事に取り掛かりました。
ホットストーブの前。

晴れた夏の夜、近くの通りが
空、使用人がドアでシャトルコックをしているとき、彼は
彼の窓を開けて身を乗り出した。この四半期を構成する川
ルーアンの惨めな小さなヴェネツィアは、彼の下を流れ、
橋と手すり、黄色、紫、または青。働く男性、ひざまずく
銀行で、彼らの裸の腕を水で洗った。突き出ているポールについて
屋根裏部屋から、綿のかせが空中で乾燥していました。反対、
根を越えて、真っ赤な太陽が沈む純粋な天国を広げます。どのように
家にいるに違いない！ブナの木の下でなんて新鮮なのでしょう。そして彼
国の甘い香りを吸い込むために彼の鼻孔を広げた
それは彼に届きませんでした。

彼は痩せ、体型は高くなり、顔は悲しげに見えた
それはそれをほとんど面白くしました。当然、無関心を通して、彼は
彼が行ったすべての決議を放棄した。彼が講義を逃した後、the
翌日、すべての講義。そして、彼の怠惰を少しずつ楽しんで、
彼は仕事を完全に諦めた。彼は行く習慣になりました
パブ、そしてドミノへの情熱を持っていました。すべてを黙らせるために
汚れた公共の部屋で夕方、大理石のテーブルを押して
黒い点のある小さな羊の骨は、彼には彼の素晴らしい証拠のように見えました
自由、それは彼を彼自身の尊敬の念で育てました。見始めていた
人生、盗まれた喜びの甘さ。そして彼が入ったとき、彼は置きました
ほぼ官能的な喜びでドアハンドルに彼の手。それから多くのこと
彼の中に隠されていたものが出てきました。彼は二行連句を暗記し、それらを歌いました
彼の恩恵の仲間は、ベレンジャーに熱狂的になり、方法を学びました
パンチを作り、そして最後に、愛を作る方法。

これらの準備労働のおかげで、彼は完全に失敗しました
普通の学位の検査。彼は同じ夜家に帰ることを期待されていた
彼の成功を祝うために。彼は徒歩で始め、最初に止まった
村の、彼の母のために送って、そして彼女にすべてを話しました。彼女は言い訳した
彼は、審査官の不公正に彼の失敗の責任を投げかけました、
彼を少し励まし、問題をまっすぐにするために自分自身を引き受けました。
ムッシュ・ボヴァリーが真実を知ったのはわずか5年後のことでした。そうだった
その時、彼はそれを受け入れました。さらに、彼はその男を信じることができませんでした
彼から生まれたのはばかかもしれません。

それでチャールズは再び仕事に取り掛かり、彼の検査のために詰め込みました、
すべての古い質問を心から絶え間なく学びます。彼はかなり合格しました
良い。彼の母親にとってなんて幸せな日でしょう。彼らは壮大な夕食をとりました。

彼はどこで練習に行けばいいですか？古いものが1つしかなかったトストへ
医者。長い間、ボヴァリー夫人は彼を探していました
死、そしてチャールズがいたとき、老人はかろうじて荷造りされていませんでした
彼の後継者として、彼の場所の反対側に設置されました。

しかし、息子を育てたのはそれだけではありませんでした。
医学を教え、トストを発見しました。そこで彼はそれを実践することができました。
彼には妻が必要です。彼女は彼を見つけた-廷吏の未亡人
ディエップ-45歳で1200フランの収入があった。
彼女は醜いですが、骨のように乾いていて、顔にはにきびがたくさんありました
春にはつぼみがあり、マダム・デュバックには求婚者が不足していませんでした。彼女に到達するために
ボヴァリー夫人は彼ら全員を追い出さなければならなかった、そして彼女は
によってバックアップされた豚肉屋の陰謀を非常に巧妙に困惑させます
司祭。

チャールズは結婚生活でより簡単な生活の到来を見て、彼は
彼が彼自身と彼のお金で好きだったので、もっと自由にできるでしょう。しかし、彼の
妻はマスターでした。彼はこれを言わなければならなかった、そして会社でそれを言わないで、速くするために
毎週金曜日、彼女が好きな服を着て、それらの患者に入札することで嫌がらせをする
支払わなかった人。彼女は彼の手紙を開き、彼の出入りを見て、
そして、女性が彼の中で彼に相談するようになったとき、仕切り壁で耳を傾けました
手術。

彼女は毎朝チョコレートを飲まなければなりません。彼女
彼女の神経、胸、肝臓について絶えず不平を言っていました。の騒音
足音が彼女を病気にした。人々が彼女を去ったとき、孤独は嫌なものになりました
彼女; 彼らが戻ってきた場合、彼女が死ぬのを見るのは間違いありませんでした。チャールズが
夕方に戻って、彼女はから2本の長く細い腕を伸ばしました
シートの下に、首に巻いて座らせました
ベッドの端に降りて、彼女の悩みについて彼に話し始めました：彼は
彼女を無視していた、彼は別の人を愛していた。彼女はそうなるだろうと警告されていた
不幸; そして彼女は彼に薬の服用と少しを頼むことで終わりました
もっと愛。



第2章

ある夜、11時に彼らはの騒音に目覚めました
彼らのドアの外で引き上げる馬。使用人は開いた
屋根裏部屋の窓と下の通りで男としばらくの間会談。
彼は医者のために来て、彼に手紙を持っていました。ナタシエが階下に来た
震えながら、バーとボルトを次々に元に戻します。男は去った
彼の馬、そして使用人に続いて、突然彼女の後ろにやって来ました。彼
灰色のトップノットでウールのキャップから引き出された手紙が包まれた
ぼろきれとそれをチャールズに生意気に提示しました。
それを読むための枕。ベッドの近くに立っているナタシエは、光を持っていた。
謙虚なマダムは壁を向いて背中だけを見せていた。

この手紙は、青いワックスで小さなシールで封印され、ムッシューに懇願しました
ボヴァリーはすぐにベルトーの農場に来て壊れた
足。今、トストからベルトーまでは、18マイルの距離でした。
ロングヴィルとサンビクターを経由して国。暗い夜でした。
ボヴァリー夫人の後輩は夫の事故を恐れていました。だからそれは
厩舎の少年が最初に進むべきだと決めました。チャールズは3つ始めます
月が昇った数時間後。少年は彼に会うために送られることになっていた、そして
彼に農場への道を示し、彼のために門を開けてください。

朝の4時に向かって、チャールズは彼によく包まれました
マント、ベルトーに向けて出発。彼のベッドの暖かさからまだ眠い、
彼は馬の静かな速歩に落ち着きました。止まったとき
とげに囲まれた穴の前でそれ自身の一致の
畝間を掘り起こされ、チャールズは突然目覚めた。
骨折した足を思い出し、すべての骨折を思い起こそうとしました
彼は知っていた。雨はやみ、日が暮れ、枝に
葉のない木の鳥は動かずにねぐらになり、その小さな羽は
寒い朝の風に吹かれて。平らな国は
目が見え、木の房が長い間隔で農場を囲んでいます
キャストグレーの表面に濃い紫色の汚れのように見えました
地平線は空の暗闇に消えていった。

チャールズは時々目を開け、彼の心は疲れ果て、そして、
眠りにつくと、彼はすぐに居眠りに陥りました。
記憶と混ざり合う感覚、彼は二重を意識するようになりました
自己、すぐに学生と既婚男性、今のように彼のベッドに横たわって、そして
昔の手術室を渡る。湿布の温かい香り
彼の脳の中で露の新鮮な匂いが混ざっていた。彼は鉄を聞いた
ベッドのカーテンレールに沿ってガタガタと鳴る指輪と彼の妻を見た
睡眠。彼がヴァソンヴィルを通り過ぎたとき、彼は座っている男の子に出くわしました
溝の端にある草。

「あなたは医者ですか？」子供に尋ねた。

そしてチャールズの答えで、彼は彼の木製の靴を手に取り、走りました
彼の前で。

一緒に乗っている一般開業医は、彼のガイドの話から集まった
ムッシュ・ルオーは裕福な農民の一人でなければなりません。

彼は前の晩、帰宅途中に足を骨折していた。
近所の人で12夜のごちそう。彼の妻は2年間死んでいた
年。彼と一緒にいたのは彼の娘だけでした。
家。

轍はどんどん深くなっていきました。彼らはベルトーに近づいていました。

生け垣の穴をすり抜けた小さな若者は姿を消した。
それから彼は中庭の端に戻って門を開けました。ザ
馬は濡れた草の上を滑った。チャールズは下を通過するために身をかがめなければなりませんでした
枝。彼らの犬小屋の番犬は吠え、彼らを引きずりました
チェーン。彼がベルトーに入ると、馬は怯えてつまずいた。

見た目も充実した農場でした。厩舎では、
ドアを開けると、新しいものから静かに餌をやる素晴らしいカート馬を見ることができました
ラック。別棟に沿って、
家禽や七面鳥の中で、5〜6個の肥料液がにじみ出ていました
Chauchois農場の贅沢である孔雀は、上で採餌していました
それ。羊小屋は長く、納屋は高く、壁はあなたのように滑らかでした
手。カート小屋の下には、2つの大きなカートと4つのプラウがあり、
彼らの鞭、シャフト、ハーネスが完成し、青い羊毛のフリースが完成しました
穀倉から落ちた細かいほこりで汚れていました。ザ
中庭は上向きに傾斜し、対称的に配置された木が植えられ、
池の近くでガチョウの群れのチャタリング音が聞こえた。

3つのフリルが付いた青いメリノドレスを着た若い女性が来ました
彼女が導いたムッシューボヴァリーを受け入れるためのドアの敷居
大きな火が燃えているキッチン。使用人の朝食は
すべてのサイズの小さな鍋でそれの横で沸騰します。湿った服は
煙突の角の内側で乾燥します。シャベル、トング、ノズル
ベローズのすべてが巨大なサイズで、磨かれた鋼のように輝いていましたが、
壁に沿って多くの鍋やフライパンがぶら下がっていました。
炉床、そこから入ってくる最初の太陽の光線と混ざり合う
窓は、ぴったりと映っていました。

チャールズは患者に会うために1階に上がった。彼は彼の中で彼を見つけました
ベッド、ベッドの服の下で汗をかき、綿の寝酒を投げた
彼からすぐに。彼は白い肌の50歳の太った小さな男でした
そして青い目、彼の頭の前部ははげ、そして彼はイヤリングを身に着けていた。に
椅子の上の彼の側はブランデーの大きなデキャンターに立っていました、そこから彼は注ぎました
彼の精神を維持するために時々彼自身。しかしすぐに
彼が医者の姿を見ると、彼の高揚感はおさまり、代わりに
彼が過去12時間やっていたように、宣誓はうめき始めました
自由に。

骨折は単純なもので、合併症はありませんでした。

チャールズはもっと簡単なケースを望んでいなかったでしょう。それから心に呼びかける
患者のベッドサイドにいる彼の主人の装置、彼は慰めました
あらゆる種類の親切な発言をした患者、外科医のそれらの愛撫
それは彼らがビストゥーリーに塗った油のようなものです。いくつか作るために
スプリントラスの束がカートハウスから持ち込まれました。チャールズ
1つを選択し、2つに切り、断片で計画しました
使用人が包帯を作るためにシーツを引き裂きながら、窓ガラスの
マドモアゼルエマはいくつかのパッドを縫おうとしました。彼女はずっと前だったので
彼女は自分のワークケースを見つけ、父親は焦りました。彼女は答えなかった、
しかし、彼女が縫うとき、彼女は彼女の指を刺しました、そしてそれから彼女は彼女にそれを置きました
それらを吸う口。チャールズは爪の白さに驚いた。
それらは光沢があり、先端が繊細で、象牙よりも洗練されていました。
ディエップ、アーモンドの形をしています。それでも彼女の手は美しくなかった、おそらくそうではなかった
十分に白く、ナックルで少し固い。その上、それもでした
長く、輪郭に柔らかな変化はありません。彼女の本当の美しさは
彼女の目。茶色ですが、まつ毛のせいで黒く見えて、
彼女の表情は率直にあなたに向かって、率直な大胆さでやって来ました。

包帯を巻いて、医者はムッシュ・ルオー自身によって招待されました
彼が去る前に「少し選ぶ」ために。

チャールズは1階の部屋に降りました。ナイフとフォーク
銀の杯は、足元の小さなテーブルに2人で置かれました。
印刷された綿の天蓋があり、図が表す巨大なベッド
トルコ人。オリスルートと湿ったシーツの臭いが逃げました
窓の向かいにある大きなオークのたんすから。隅の床にあった
小麦粉の袋がまっすぐに並んで立ち往生しました。これらはからのオーバーフローでした
3つの石段が続く隣接する穀倉。として
アパートの装飾、真ん中に釘にぶら下がっている
硝酸カリウムの効果から緑色のペンキがはがれた壁、
金枠のミネルバのクレヨンの頭で、その下に書かれていました
ゴシック文字で「親愛なるパパに」。

最初に彼らは患者について話し、次に天気について、大寒さについて話しました、
夜に野原に出没したオオカミの。

マドモアゼル・ルオーは、特に今、国をまったく好きではありませんでした
彼女はほとんど一人で農場の世話をしなければならなかった。部屋があったように
肌寒い、食べながら震えた。これは彼女の完全な唇の何かを示しました、
彼女は沈黙しているときに噛む癖があったこと。

彼女の首は白い下向きの襟から際立っていた。彼女の髪、その
2つの黒い折り目はそれぞれ1つのピースのように見えたので、滑らかでした。
少し曲がった繊細なラインで真ん中を分けました
頭のカーブ; そして、耳の先を見せているだけで、それは結合されました
厚いシニヨンの後ろに、寺院で波状の動きがあり、
田舎の医者は今、彼の人生で初めて見ました。の上部
彼女の頬はバラ色でした。彼女は男のように、2つの間に突っ込んだ
彼女の胴着のボタンはべっ甲眼鏡です。

チャールズが古いルオーに別れを告げた後、
去る前に部屋、彼は彼女が立っているのを見つけました、彼女の額は
窓、豆の小道具がノックされた庭を見ている
風に吹かれて。彼女は振り向いた。「何かお探しですか？」彼女
尋ねた。

「私の鞭、よろしければ」と彼は答えた。

彼はベッドの上、ドアの後ろ、椅子の下でうろつき始めました。これ
袋と壁の間の床に落ちていた。マドモアゼル
エマはそれを見て、小麦粉の袋をかがめました。

礼儀正しさからのチャールズもダッシュをしました、そして彼が彼を伸ばしたとき
腕、同時に彼の胸のブラシが背中に当たるのを感じた
彼の下で曲がっている若い女の子。彼女は自分を引き上げて緋色にし、見た
彼女が彼に鞭を手渡したとき、彼女の肩越しに彼に向かっていた。

彼が約束したように3日でベルトーに戻る代わりに、
彼は翌日帰国し、その後定期的に週に2回帰国しました。
彼が時々行った訪問を偶然のように数えます。

さらに、すべてがうまくいきました。患者は順調に進行した。と
46日間の終わりに、古いルオーが歩こうとしているのが見られたとき
彼の「巣窟」で一人で、ムッシュ・ボヴァリーは男として見られ始めました
大容量の。オールド・ルオーは、彼は治癒できなかったと言った
イヴトの最初の医者、あるいはルーアンの最初の医者によってさえより良い。

チャールズに関しては、彼はなぜそれが喜びだったのか自問するのをやめませんでした
ベルトーに行くために彼に。もし彼がそうしていたら、彼は間違いなく
彼の熱意は事件の重要性、あるいはおそらく
彼がそれによって稼ぐことを望んでいたお金。しかし、彼の訪問はこれのためでしたか
農場へのわずかな職業への楽しい例外を形成しました
彼の人生？これらの日、彼は早く起きて、ギャロップで出発し、
彼の馬は、草の中で彼のブーツを拭くために降りて、黒を着ました
入る前に手袋。彼は中庭に行って気づくのが好きだった
門は彼の肩に背を向け、壁の雄鶏の鳴き声、若者たち
彼に会うために走る。彼は穀倉と厩舎が好きだった。彼は古いが好きだった
手を押して彼を救世主と呼んだルオー。彼は好きだった
の精練された旗にマドモアゼルエマの小さな木製の靴
キッチン-彼女のハイヒールは彼女を少し背が高くしました。そして彼女が入ったとき
彼の前で、跳ね上がった木の靴底は鋭いものですぐに打たれました
彼女のブーツの革に対して音。

彼女はいつも彼と一緒に階段の最初の階段に行った。彼のとき
馬はまだ連れてこられていなかったので、彼女はそこにとどまりました。彼らは言った
"さようなら"; もう話すことはありませんでした。戸外が彼女を包み込み、
彼女の首の後ろのソフトダウンで遊んだり、あちこちに吹いた
彼女の腰には、ストリーマーのように羽ばたくエプロンストリングがありました。一度、
雪解けの間、庭の木の樹皮がにじみ出ていて、雪が降っていました
別棟の屋根は溶けていました。彼女は敷居の上に立っていました、
そして彼女の日よけを取りに行ってそれを開けた。のシルクの日よけ
太陽が輝いた鳩の胸の色が光りました
彼女の顔の白い肌の色合いを変えることでアップ。彼女は下で微笑んだ
やわらかい暖かさ、水滴が一滴一滴落ちるのが聞こえた
伸ばされた絹。

チャールズがベルトーを訪れた最初の期間、マダム
ボバリージュニアは、無効者の後に問い合わせに失敗することはありませんでした、そして彼女は持っていました
彼女が複式簿記のシステムを維持している本でさえ選ばれました
ムッシュ・ルオーの空白のページをきれいにします。しかし、彼女が聞いたとき、彼は
娘、彼女は問い合わせを始めました、そして彼女はマドモアゼルを学びました
ウルスリン修道院で育ったルオーは、いわゆるものを受け取っていた
「良い教育」; ダンス、地理、お絵かき、方法を知っていました
刺繡してピアノを弾きます。それが最後の藁でした。

「それはこれのためです」と彼女は自分自身に言いました。
彼女に会いに行く、そして彼は危険を冒して彼の新しいチョッキを着ること
雨でそれを台無しにします。ああ！あの女性！あの女性！"

そして、彼女は本能的に彼女を嫌悪しました。最初、彼女は自分を慰めました
チャールズが理解していなかったほのめかし、そしてカジュアルな観察による
彼は嵐を恐れて通過させ、最後にアポストロフィを開いて
彼は何に答えるべきかわからなかった。「なぜ彼は今ベルトーに戻ったのですか
ムッシュ・ルオーが治ったこと、そしてこれらの人々がまだ支払いをしていないこと？
ああ！それは若い女性がそこにいたからでした
話し、刺繡し、機知に富む。それが彼が気にかけていたことでした。欲しがった
町は逃します。」そして彼女は続けました-

「町の古いルオーの娘が恋しい！取り出す！彼らの祖父は
羊飼い、そして彼らには、ほとんど大げさで起きていたいとこがいます
喧嘩の厄介な打撃のために。そのような大騒ぎをしている間は価値がありません、
または、日曜日に伯爵夫人のようなシルクのガウンを着て教会で自分自身を見せます。
その上、去年のコルザがなかったら、かわいそうな古いチャップは、
彼の延滞金を返済するのに大いに苦労したでしょう。」

非常に倦怠感のために、チャールズはベルトーに行くのをやめました。ヘロワーズ製
彼は祈祷書に手を置いて、もうそこには行かないと誓った。
たくさんのすすり泣きとたくさんのキスの後、大きな愛の爆発で。彼
その時は従ったが、彼の欲望の強さは
彼の行為のしなやかさ; そして彼はある種の素朴な考えで
偽善、彼女に会うための彼の禁止令は彼にある種の権利を与えた
彼女を愛している。そして、やもめは痩せていました。彼女は長い歯を持っていました。全部着た
小さな黒いショールを風化させ、その端は彼女の間にぶら下がっていました
肩甲骨; 彼女の骨のある姿はまるで彼らがいるかのように彼女の服に包まれていた
鞘だった; 彼らは短すぎて、彼女の足首を
彼女の大きなブーツのひもが灰色のストッキングに交差した。

チャールズの母親は時々彼らに会いに来ましたが、数秒後に
義理の娘が彼女に自分の力を入れているように見えた日、そして
それから、2本のナイフのように、彼らは反射で彼を怖がらせました
観察。そんなに食べるのは彼の間違いだった。

なぜ彼は来たすべての人にいつも何かのグラスを提供したのですか？
フランネルを着用しないのはなんと頑固なことでしょう。春にそれはそれについて来ました
未亡人Dubucの財産の所有者であるIngouvilleの公証人
彼のオフィスにあるすべてのお金を彼と一緒に持って行って、一日が終わりました。エロイーズ、
6の価値があるボートのシェアに加えて、それは真実であり、まだ所有されています
千フラン、聖フランソワ通りにある彼女の家。それでも、すべてで
海外で大騒ぎされていたこの財産は、他には何もありません
おそらく小さな家具といくつかの服が登場していました
家庭。問題は解決されなければなりませんでした。ディエップの家が見つかりました
その基盤への住宅ローンで食べ尽くされる; 彼女が置いたもの
公証人の神は知っているだけで、ボートでの彼女のシェアは超えませんでした
1000クラウン。彼女は嘘をついていました、お嬢様！彼の憤慨の中で、
ムッシュ・ボヴァリー長老は、旗に椅子をぶつけて、彼を非難した
そのようなことに彼を利用することによって息子に不幸を引き起こしたことの妻
ハリダン、そのハーネスは彼女の隠す価値がなかった。彼らはトストに来ました。
説明が続きました。シーンがありました。涙を流しながら、彼女を投げる
彼女の夫についての武器は、彼の両親から彼女を守るように彼に懇願しました。

チャールズは彼女のために声を上げようとした。彼らは怒り、家を出ました。

しかし、「打撃は家に帰った」。一週間後、彼女は電話を切っていたので
庭で洗うと、血を吐きながら捕らえられ、
翌日、チャールズが彼女に背を向けて絵を描いている間
窓のカーテン、彼女は言った、「神よ！」ため息をつき、気を失った。彼女はそうだった
死！驚いた！すべてが墓地で終わったとき、チャールズは行きました
家。彼は階下に誰も見つかりませんでした。彼は1階に上がって
彼らの部屋; 彼女のドレスがまだ床の間のふもとにぶら下がっているのを見た。それから、
執筆台にもたれかかって、彼は夕方までとどまり、埋葬された
悲しげな空想の中で。彼女は結局彼を愛していた！



第3章

ある朝、ルオーはチャールズに彼を設定するためのお金をもたらしました
脚-45フラン、45フラン、七面鳥。彼は聞いていた
彼の喪失の、そして彼ができる限り彼を慰めた。

「私はそれが何であるかを知っています」と彼は肩をたたきながら言った。「私は
それを通して。親愛なる出発を失ったとき、私は畑に行って
かなり一人で。私は木の根元に倒れました。私は泣いた; 私は神を呼びました。私
彼にナンセンスを話しました。私は私が見たほくろのようになりたかった
枝、それらの内部はワームで群がり、死んで、そしてそれの終わり。
そして、その瞬間に他の人がいると思ったとき
彼らを抱きしめている素敵な小さな妻たち、私は大きな打撃を与えました
私の棒で地球。私は食べないことにかなり怒っていました。非常に
カフェに行くという考えは私をうんざりさせました-あなたはそれを信じないでしょう。良い、
とても柔らかく、次々と、冬の春、そして
夏の後の秋、これは少しずつ、パン粉ごとにすり減っていました。
それは亡くなりました、それはなくなりました、私はそれが沈んだと言わなければなりません。何かのため
人が言うように、常に一番下にとどまります-ここでは、自分の体重
心臓。しかし、それは私たち全員の多くなので、人は道を譲ってはなりません
完全に、そして、他の人が死んだので、また死にたいです。絶対です
ムッシュ・ボヴァリー、一緒に引っ張ってください。亡くなります。見に来て
我ら; 私の娘は時々あなたのことを考えます、あなたがたは知っています、そして彼女は言います
あなたは彼女を忘れています。春はもうすぐここにあります。いくつかあります
ウォーレン夫妻を少し楽しませるためにウサギ狩りをします。」

チャールズは彼のアドバイスに従った。彼はベルトーに戻った。彼はすべてを見つけました
彼がそれを残したように、つまり、それが5ヶ月前だったように。梨
木々はすでに開花しており、ファーマー・ルオーは再び足を伸ばして、
行き来して、農場をより活気に満ちたものにしました。

医者に最大の注意を向けることが彼の義務だと考えている
彼の悲しい立場のために、彼は帽子を脱がないように彼に懇願しました、
彼が病気であるかのように控えめに彼に話しかけ、さらにはふりをした
彼のためにもっと軽いものは何も用意されていなかったので怒った
クロテッドクリームや洋ナシの煮物など、他のものよりも。彼
物語を語った。チャールズは自分が笑っているのに気づきましたが、彼の記憶は
突然彼に戻ってきた妻は彼を落ち込ませた。コーヒーが持ち込まれました。
彼はもう彼女のことを考えていませんでした。

彼は一人暮らしに慣れてきたので、彼女のことをあまり考えませんでした。新しい
独立の喜びはすぐに彼の孤独を耐えられるものにしました。彼は今できた
食事の時間を変えたり、説明なしで出入りしたり、
非常に疲れていたので、ベッドの上で全身を伸ばしました。それで彼は看護しそして
自分を甘やかし、彼に提供された慰めを受け入れました。
一方、彼の妻の死は彼に病気に仕えていませんでした
ビジネス、1か月間、人々はこう言っていました。
男！なんて損失だ！」彼の名前は話されていました、彼の練習は持っていました
増加しました。さらに、彼は好きなようにベルトーに行くことができました。
彼には目的のない希望があり、漠然と幸せでした。彼は自分のことをよく考えた
彼が鏡の前でひげを磨いたように見えた。

ある日、彼は３時ごろそこに着きました。誰もが畑にいました。
彼は台所に入ったが、すぐにエマを見ることができなかった。the
外のシャッターが閉まりました。木のあごを通して太陽
床を横切って送られ、角で壊れた長い細い光線
家具の天井に沿って震えました。いくつかはテーブルの上に飛ぶ
使っていたメガネを這い上がって、ブーンという音を立てていた
サイダーの残骸に溺れました。入って来た日光
暖炉の後ろで煤のベルベットを作った煙突によって、そして
冷たい燃えがらを青で触った。窓と炉の間
エマは縫っていました。彼女はフィチューを着ていませんでした。彼は小さな滴を見ることができました
彼女の裸の肩の発汗。

田舎の人々のファッションの後、彼女は彼に何かをするように頼んだ
飲む。彼はノーと言った。彼女は主張し、ついに笑いながら
彼と一緒にリキュールのグラス。それで彼女はキュラソーのボトルを取りに行きました
食器棚から、2つの小さなグラスに手を伸ばし、1つを
つば、ほとんど何も他に注がず、そして、チャリンという音を立てた後
眼鏡、彼女を彼女の口に運んだ。それはほとんど空だったので、彼女は曲がった
飲みに戻って、彼女の頭は投げ返され、彼女の唇はふくれっ面になり、彼女の首は
歪み。彼女はそれを何も得られないことに笑いましたが、彼女の先端を持っていました
彼女の小さな歯の間を通過する舌は、彼女が一滴ずつ舐めた
彼女のガラスの底。

彼女は再び座って仕事を始めました。白い綿のストッキングでした。
最愛の人。彼女は頭を下げて働いた。彼女は話しませんでした
チャールズ。ドアの下に入ってくる空気が少しほこりを吹き飛ばしました
フラグ; 彼はそれが漂うのを見て、ドキドキするだけを聞いた
彼の頭の中で、そして卵を産んだ鶏のかすかな鳴き声
ヤード。エマは時々彼女の手のひらで彼女の頬を冷やしました
手、そして巨大な火の犬のノブでこれらを再び冷却しました。

彼女はシーズンの初めから苦しみを訴えました
めまい; 彼女は海浴が彼女に何か良いことをするかどうか尋ねました。彼女は始めました
彼女の修道院、彼の学校のチャールズについて話します。言葉が彼らにやってきた。彼ら
彼女の寝室に上がった。彼女は彼に古い音楽の本を見せました
彼女が獲得した賞品とオークの葉の冠は、
食器棚。彼女は彼にも、彼女の母親、田舎、さらには
毎の最初の金曜日に、庭のベッドを彼に見せました
月に、彼女は母親の墓に置くために花を集めました。しかし
彼らはそれについて何も知らなかった庭師。使用人はとても愚かです！
彼女は、冬だけなら、町に住むことを心から望んでいたでしょう。
晴れた日の長さはおそらく国をさらに多くしましたが
夏には面倒です。そして、彼女が言っていたことによると、彼女は
声ははっきりしていて、鋭く、または突然、すべての物憂げに引き出されました
彼女が自分自身に話しかけたとき、ほとんどつぶやきで終わった変調、今
うれしそうな、大きな素朴な目を開いて、まぶたを半分閉じた状態で、彼女は
退屈に満ちているように見え、彼女の考えはさまよっています。

夜に家に帰ると、チャールズは彼女の言葉を一つずつ調べて、
彼らを思い出し、彼らの感覚を満たして、彼が人生を切り刻むかもしれないように
彼女は彼が彼女を知る前に生きていた。しかし、彼は自分の考えの中で彼女を見たことがありません
彼が初めて彼女に会った時、または彼がちょうど彼女を去った時以外は。
それから彼は彼女がどうなるかを自問しました-もし彼女が結婚するなら、
そして誰に！ああ！古いルオーは金持ちでした、そして彼女は！-とても美しいです！だが
エマの顔はいつも目の前に浮かび上がり、
彼の耳に響くトップのハミング。
すべて！結婚したら！」夜、彼は眠ることができませんでした。彼の喉は
乾いた; 彼は熱心だった。彼は水筒から飲みに起きて
窓を開けた。夜は星に覆われ、暖かい風が吹いていました
遠方に; 犬は吠えていました。彼は頭を
ベルトー。

結局のところ、彼は何も失うべきではないと考えて、チャールズは約束した
機会があればすぐに結婚するように彼女に頼むが、それぞれ
そのような機会が正しい言葉を見つけられないという恐れを提供した時
彼の唇を封印した。

オールド・ルオーは、娘を追い払うことを残念に思っていなかったでしょう。
家の中で彼には役に立たなかった。彼は心の中で彼女を許しました、
彼女が農業にはあまりにも賢いと思って、天国の禁止の下での呼びかけ、
百万長者を見たことがないからです。財産を作ったどころか
それによって、善人は毎年負けていました。彼が上手だったら
彼が貿易の回避を楽しんだ交渉、他方で
手、農業、いわゆる農業、そして内部管理
農場は、ほとんどの人よりも彼に適していませんでした。彼は喜んで服用しませんでした
彼のポケットから手を出し、そのすべてに費用を惜しまなかった
よく食べて、火をつけて、寝るのが好きで、自分自身を心配していました
良い。彼は古いサイダーが好きで、マトンの足が下がっていて、_glorias_[5]よく
打たれました。彼は火の反対側の台所で一人で食事をしました、
彼に持って来られた小さなテーブルの上に、ステージのようにすべての準備ができていました。

[5]コーヒーとスピリッツの混合物。

したがって、彼はチャールズの頬が彼の近くにあると赤くなったことを認識したとき
娘、それは彼が最近の彼女のためにプロポーズすることを意味しました、
彼は前もって問題のかみ砕きをした。彼は確かに彼を考えました
少し貧弱で、彼が望んでいたであろう義理の息子ではありませんが、彼は
よく育ち、経済的で、非常に学んだ、そして間違いなく
持参金についてあまり多くの困難を引き起こさないでしょう。今、古いように
ルオーはすぐに22エーカーの「彼の財産」を売ることを余儀なくされるでしょう。
彼は石工、ハーネスメーカー、そして
サイダープレスのシャフトは、「彼が彼女を求めたら」と更新したかったと彼は言った
「私は彼女を彼にあげます」と彼自身に言いました。

ミカエル祭でチャールズはベルトーで3日間過ごしました。

最後は時間から先延ばしで他の人のように過ぎていました
時間。オールドルーは彼を見送っていた。彼らは道を歩いていた
轍だらけ。彼らは別れようとしていました。これがその時でした。チャールズは与えた
生け垣の隅まで、そしてついに過ぎ去ったとき
それ - 

「ムッシュ・ルオー」と彼はつぶやいた。
君。"

彼らは立ち止まった。チャールズは黙っていた。

「まあ、あなたの話を教えてください。私はそれについてすべて知っていませんか？」古いルオーは言った、
そっと笑う。

「ムッシュ・ルオー-ムッシュ・ルオー」とチャールズはどもりました。

「私はこれ以上何も聞かない」と農夫は続けた。「しかし、間違いなく、
小さな人が私の心の中にありますが、それでも私たちは彼女の意見を聞かなければなりません。だからあなたは得る
オフ-私は家に帰ります。'yes'の場合​​、次の理由で戻る必要はありません。
周りのすべての人々、そしてそれに加えてそれは彼女をあまりにも動揺させるでしょう。でもそうなんだ
心を食べていないかもしれないので、外側のシャッターを大きく開きます
壁に対する窓の; 傾いて後ろから見ることができます
森のリトルギャング。」

そして彼は立ち去った。

チャールズは馬を木に固定しました。彼は道路にぶつかって待った。
30分が経過した後、彼は時計で19分を数えました。
突然、壁に向かって音が聞こえた。シャッターが切られていた
戻る; フックはまだ揺れていました。

翌日9時までに彼は農場にいました。エマは顔を赤らめた
彼が入って、彼女は自分自身を保つために少し強制的に笑いました
表情。オールド・ルオーは彼の将来の義理の息子を受け入れました。ディスカッション
お金の問題は延期されました。また、以前は十分な時間がありました
チャールズが出て行くまで結婚はきちんと行われなかったので、彼ら
喪の、つまり、来年の春について。

これを待って冬が過ぎました。マドモアゼル・ルオーは忙しかった
彼女の持参金。その一部はルーアンで注文され、彼女は自分で作りました
彼女が借りたファッションプレートの後のシュミーズとナイトキャップ。いつ
チャールズは農夫を訪ね、結婚式の準備について話し合った
以上; 彼らはどの部屋で夕食をとるべきか疑問に思いました。彼らは夢を見た
必要な料理の数と、
メインディッシュ。

それどころか、エマは真夜中の結婚式を好んだでしょう。
松明を持っていましたが、古いルオーはそのような考えを理解できませんでした。それで
43人が出席した結婚式がありました。
彼らはテーブルに16時間留まり、翌日再び始まり、
翌日にはある程度。



第四章

ゲストは馬車で、一頭の馬の長椅子で、二輪で早く到着しました
車、古いオープンギグ、革のフード付きのワゴネット、そして若い
近くの村の人々がカートに乗って立ち上がった
行、落下しないように側面を保持し、速歩で行く
よく振った。いくつかは30マイルの距離から来ました
ゴドルヴィル、ノーマンビル、そしてキャニーから。

両方の家族のすべての親戚が招待されていました、間の喧嘩
友人が手配し、知人が手紙を書くのを見失ってからずっと経ちました。

時々、生け垣の後ろで鞭のひび割れを聞いた。それから
門が開き、寝椅子が入った。の足元までギャロッピング
ステップ、それは短く停止し、その負荷を空にしました。彼らはすべてから降りました
側面、膝をこすり、腕を伸ばします。ボンネットを身に着けている女性、
タウンファッションのドレス、ゴールドの時計チェーン、ペレリンを持っていた
端がベルトに押し込まれている、または小さな色のフィクスが固定されている
ピンで後ろに、そしてそれは首の後ろをむき出しにした。若者たち、
彼らのパパのように服を着て、彼らの新しい服を着て不快に見えた
（その日の多くは彼らの最初のブーツのペアを手縫いしました）そして彼らによって
側面、決して仕事を話さない、彼らの最初の白いドレスを着て
その機会のために延長された交わりは、14歳または
16、いとこや姉は間違いなく、rubicund、当惑、彼らの
バラのポマードで脂っこい髪、そして彼らの汚れを非常に恐れています
手袋。安定した男の子が十分にいなかったので、すべての
馬車、紳士たちは袖を上げてそれを始めました
彼ら自身。彼らが身に着けていた彼らの異なる社会的立場によると
テールコート、オーバーコート、シューティングジャケット、カッタウェイコート; ファインテールコート、
ワードローブからのみ出てきた家族の尊敬の念
州の機会に; 風になびくロングテールのオーバーコートと
丸いケープとサックのようなポケット。粗いの射撃ジャケット
布、通常は真ちゅう製の山のある帽子をかぶっています。とても短い
カッタウェイ-後ろに2つの小さなボタンが付いたコート。
一組の目、そしてその尾は一枚から切り取られたように見えました
大工の孵化場。いくつかも（しかし、これらは、あなたが確信しているかもしれませんが、
テーブルの一番下）、彼らの最高のブラウスを着ていました-つまり、
襟を肩に向けて、背中を小さくまとめました
ひだとウエストは、加工されたベルトで非常に低く固定されています。

そして、シャツはキュイラスのように胸から際立っていました！誰もが持っていた
ちょうど彼の髪を切ってもらいました。耳は頭から際立っていました。彼らはされていた
剃毛; 夜明け前に起きなければならなかった少数の人でさえ、
髭を剃るのが見えなかった、鼻の下に斜めのガッシュがあった、または
顎に沿って3フランのサイズをカットします。
途中の空気が燃え上がっていたので、大きな白い晴れやかな顔が
あちこちに赤い塗りでまだらになっています。

マイリーは農場から1マイル半のところにあり、彼らはそこに行きました
徒歩で、教会での式典の後、同じように戻ってきます。
波打つ長い色のスカーフのように最初に団結した行列
畑を横切って、グリーンコーンの中で曲がりくねった狭い道に沿って、
すぐに長くなり、さまざまなグループに分かれて、
トーク。フィドラーは彼のバイオリンを持って前を歩きました。
そのペグ。それから、結婚したペア、関係、友人、すべてが来ました
次のスペルメル; 子供たちは自分たちを楽しませて後ろにとどまりました
オーツ麦の穂から桔梗を摘んだり、遊んだりする
見えない。エマのドレスは長すぎて、地面に少し付いていました。から
時々彼女はそれを引き上げるために立ち止まり、それから彼女と一緒に繊細に
手袋をはめた手で、彼女は粗い草とアザミを拾いました、
チャールズは手ぶらで、彼女が終わるまで待っていました。オールドルー、
新しいシルクハットと黒いコートの袖口が手を覆っています
爪まで、ボヴァリー夫人の先輩に腕をあげた。ムッシュについて
これらすべての人々を心から軽蔑していたボヴァリーの先輩は、単に来ていた
1列のボタンが付いたミリタリーカットのフロックコートで-彼は通りかかっていました
公正な若い農民へのバーの褒め言葉。彼女はお辞儀をし、顔を赤らめ、
そして何を言うべきかわからなかった。他の結婚式のゲストは彼らのことを話しました
ビジネスやお互いの後ろでトリックをしたり、お互いに卵を吐いたりする
陽気になるために事前に。聞いた人はいつでもキャッチすることができました
フィールドを横切って演奏し続けたフィドラーのきしむ音。いつ
彼は残りがずっと遅れているのを見て、ゆっくりと息を吸うのをやめました
弦がより甲高い音になるように彼の弓をロジンし、それからセット
再びオフに、首を下げたり上げたりすることで、マークを付けるのが良い
自分のための時間。楽器の音が少し追い払った
遠くからの鳥。

テーブルはカート小屋の下に置かれました。その上に4つのサーロイン、6つがありました
鶏肉のフリカッセ、子牛の煮込み、マトンの3本の足、そして真ん中に
スイバを添えた4つのチタリングスが並ぶ上質な子豚の丸焼き。で
角はブランデーのデキャンターでした。甘い瓶詰めサイダー泡立てラウンド
コルク、そしてすべてのグラスはワインでいっぱいになっていた
予め。震えが少ない黄色いクリームの大皿
テーブルの揺れは、滑らかな表面にイニシャルをデザインしていました
ノンパレルアラベスクで新しく結婚したペア。イヴトのお菓子屋
タルトとお菓子を託されていました。彼はただセットアップしたばかりだったので
その場で、彼は多くの苦労をしました、そしてデザートで彼自身
驚異の大声で叫ぶセットディッシュを持ち込みました。始める
そのベースには青いボール紙の正方形があり、
柱廊玄関、列柱、漆喰の小像が一面にある寺院、そして
金色の紙の星のニッチな星座で; 次に2番目に
ステージは多くの要塞に囲まれたサボイケーキのダンジョンでした
砂糖漬けのアンジェリカ、アーモンド、レーズン、オレンジの四分の一。と
最後に、上部のプラットフォームでは、の湖に岩が設定された緑のフィールド
ジャム、一言で言えばボート、そしてチョコレートでバランスをとっている小さなキューピッド
2つのアップライトが上部のボール用の本物のバラで終わったスイング。

彼らは夜まで食べました。それらのいずれかが座るのに疲れすぎたとき、彼らは
庭を散歩したり、コルクを使ったゲームに出かけたりしました
穀倉、そしてテーブルに戻ります。フィニッシュに向けていくつかは行きました
寝て、鼻を鳴らした。しかし、コーヒーで誰もが目を覚ました。それから彼らは始めました
歌、トリックを披露し、重いウェイトを上げ、
彼らの指は、それから彼らの肩でカートを持ち上げてみました、広くなりました
冗談を言って、女性にキスをしました。彼らが去った夜、馬は詰め物をしました
オーツ麦の鼻孔までは、シャフトに入るのはほとんどできませんでした。彼ら
蹴られ、飼育され、ハーネスが壊れ、彼らの主人は笑ったり誓ったりした。
そして一晩中田舎道に沿って月の光の中でありました
フルギャロップで暴走したカートが溝に突っ込み、飛び越えます
石の庭の次の庭、丘をよじ登り、女性が寄りかかって
手綱をつかむために傾斜から出てください。

ベルトーに滞在した人々は、台所で一晩飲んで過ごしました。
子供たちは座席の下で眠りに落ちていた。

花嫁は父親にいつもの結婚を免れるように頼んでいた
快楽。しかし、彼らのいとこの一人である魚屋（
彼の結婚式のプレゼントのために足の裏を持ってきた）、水を噴出し始めた
彼の口から鍵穴を通って、古いルオーがちょうど入ったとき
彼を止めて、彼に卓越した立場を説明する時間
彼の義理の息子のはそのような自由を許さないでしょう。いとこすべて
同じことがこれらの理由に容易に屈服しませんでした。彼の心の中で彼は非難した
誇りに思っている古いルオー、そして彼は他の4、5人のゲストに加わった
たまたま数回走っていたコーナー
肉の最悪の助けを借りて、また彼らがされていた意見でした
ひどく使用され、彼らのホストについてささやき、そしてカバーされたヒントで
彼が自分自身を台無しにすることを望んで。

先輩のボヴァリー夫人は一日中口を開けていませんでした。彼女はされていた
彼女の義理の娘の服装についても、
饗宴の手配; 彼女は早く寝た。代わりに彼女の夫
彼女をフォローし、葉巻を求めてサンビクターに送られ、
夜明け、キルシュパンチを飲む、会社には知られていない混合物。これ
彼が拘束された対価に大いに追加されました。

ファセットターンではなかったチャールズは、結婚式で輝いていませんでした。
彼は駄洒落に弱々しく答えました、_doubles entendres _、[6]褒め言葉、
そして、スープがすぐに彼を放つことが義務であると感じられたことをもみ殻
現れた。

[6]二重の意味。

一方、翌日、彼は別の男に見えた。したのは彼でした
むしろ前夜の処女のために連れて行かれたかもしれない、
花嫁は何も明らかにする兆候を与えませんでしたが。賢い人はしました
それをどうすればいいのかわからず、彼女が通りかかったときに彼らは彼女を見ました
限りない心の集中で彼らの近くに。しかしチャールズ
何も隠しませんでした。彼は彼女を「私の妻」と呼び、_tutoyéd_[7]彼女に尋ねました
みんなの彼女はどこでも彼女を探しました、そしてしばしば彼は彼女を引きずりました
木々の間から彼が見える庭に、
彼女の腰に腕をまわし、彼女の上を半分曲げて歩いて、
彼の頭で彼女の胴着のchemisetteを波打つ。

[7]おなじみの形式のアドレスを使用しました。

結婚式の2日後、夫婦は去りました。チャールズ、
彼の患者は、長く離れることができませんでした。オールドルーは彼らを追い返しさせた
彼のカートに入れて、そして彼自身がヴァソンヴィルまで彼らに同行しました。ここ
彼は最後に娘を抱きしめ、降りて、道を進んだ。
彼が約100歩進んだとき、彼は立ち止まりました、そして彼が見たように
カートが消え、車輪がほこりの中で回転し、彼は深いため息をついた。
それから彼は彼の結婚式、昔、の最初の妊娠を思い出しました
彼の妻; 彼も彼女を連れて行った日はとても幸せでした
彼女の父から彼の家へ、そして彼女をピリオンで運び去った、
雪の中を歩き回っていたのは、クリスマスの時期が近かったからです。
国は真っ白でした。彼女は片方の腕で彼を抱き、バスケットは
もう1つ。風が彼女のコショワの頭飾りの長いレースを吹き飛ばしたので、
それは時々彼の口を横切って羽ばたきました、そして彼が彼の頭を向けたとき彼は
彼の近くで、彼の肩に、彼女の小さなバラ色の顔が静かに笑っているのを見た
彼女の帽子の金の帯の下。彼女の手を暖めるために彼女はそれらを
彼の胸に時々。どれくらい前にそれはすべてでした！彼らの息子は
今では30歳になっています。それから彼は振り返って、何も見ませんでした
道。彼は空っぽの家のように悲惨な気持ちになりました。と優しい思い出が混ざり合う
饗宴の煙に加えられた彼の脳の悲しい考えで、彼は
教会に向かって向きを変えるために少しの間傾いたように感じました。彼がいたように
しかし、この光景が彼をさらに悲しませることを恐れて、彼は行きました
すぐに家に。

ムッシュとマダムチャールズは6時ごろトストに到着しました。

近所の人たちは医者の新しい妻に会いに窓にやって来ました。

年老いた僕は自分自身を提示し、彼女にカーテシーをし、謝罪しませんでした
夕食の準備をして、その間にマダムがすべきだと提案した
彼女の家を見渡してください。
