Madame Bovari

Teil I



Kapitel eins

Wir waren im Unterricht, als der Schulleiter hereinkam, gefolgt von einem „Neuen
Bursche“, der keine Schuluniform trägt, und ein Schuldiener, der eine trägt
großer Schreibtisch. Diejenigen, die geschlafen hatten, wachten auf, und jeder erhob sich, als ob
nur überrascht von seiner Arbeit.

Der Schulleiter bedeutete uns, uns zu setzen. Wenden Sie sich dann dem zu
Klassenmeister, sagte er leise zu ihm –

„Monsieur Roger, hier ist ein Schüler, den ich Ihrer Obhut empfehle; Er wird
in dieser Sekunde. Wenn seine Arbeit und sein Verhalten zufriedenstellend sind, wird er eintreten
einer der oberen Klassen, wie es seinem Alter entspricht.“

Der „Neue“, der in der Ecke hinter der Tür steht, damit er
war kaum zu sehen, war ein Landbursche von etwa fünfzehn Jahren und größer
als jeder von uns. Sein Haar war wie ein Dorf auf der Stirn geschnitten
Chorsänger; er wirkte zuverlässig, aber sehr unbehaglich. Obwohl er es war
nicht breitschultrig, seine kurze Schuljacke aus grünem Stoff mit schwarzem
Knöpfe müssen um die Armlöcher herum eng anliegen und sichtbar gewesen sein
Öffnen der Manschetten rote Handgelenke ans Nacktsein gewöhnt. Seine Beine, rein
blaue Strümpfe, die unter gelben Hosen hervorschauten, eng angezogen
Hosenträger, Er trug kräftige, schlecht geputzte Stiefel mit Hobelnägeln.

Wir begannen, die Lektion zu wiederholen. Er lauschte mit allen Ohren, wie
aufmerksam wie bei einer Predigt, wagte es nicht einmal, die Beine übereinander zu schlagen oder sich anzulehnen
auf seinem Ellbogen; und als es um zwei Uhr klingelte, war der Meister da
verpflichtet, ihm zu sagen, dass er sich mit uns anderen arrangieren soll.

Wenn wir zur Arbeit zurückkamen, hatten wir die Angewohnheit, unsere Mützen aufzusetzen
den Boden, um unsere Hände freier zu haben; Wir benutzten von der Tür bis
wirf sie unter die Form, sodass sie gegen die Wand schlagen und ein
viel Staub: Es war „das Ding“.

Aber egal, ob er den Trick nicht bemerkt hatte oder es nicht wagte, es zu versuchen
er, der „Neue“, hielt auch danach noch seine Mütze auf den Knien
Die Gebete waren beendet. Es war eine dieser Kopfbedeckungen zusammengesetzter Ordnung, in
wo wir Spuren von Bärenfell, Tschako, Billycock-Hut, Robbenfell finden können
Mütze und Schlafmütze aus Baumwolle; eines dieser armen Dinger, in Ordnung, dessen
dumme Hässlichkeit hat Ausdruckstiefe, wie das Gesicht eines Schwachkopfs. Oval,
mit Fischbein versteift, begann es mit drei runden Knöpfen; kam dann rein
aufeinanderfolgende Rauten aus Samt und Kaninchenhaut, getrennt durch ein rotes Band;
danach eine Art Beutel, der in einem Papppolygon endete, das damit bedeckt war
kompliziertes Geflecht, an dem am Ende einer langen dünnen Schnur hing,
kleine verdrehte Goldfäden in Art einer Quaste. Die Kappe war neu;
seine Spitze leuchtete.

„Steh auf“, sagte der Meister.

Er stand auf; seine Mütze fiel. Die ganze Klasse fing an zu lachen. Er bückte sich
Heb es auf. Ein Nachbar schlug es wieder mit dem Ellbogen nieder; er wählte aus
es noch einmal auf.

„Weg mit deinem Helm“, sagte der Meister, der ein bisschen witzelte.

Es gab ein schallendes Gelächter von den Jungs, die das so gründlich formulierten
der arme Bursche war außer Fassung, dass er nicht wusste, ob er seine Mütze behalten sollte
in seiner Hand, lass es auf dem Boden oder lege es auf seinen Kopf. Er setzte sich hin
wieder und legte es auf sein Knie.

„Steh auf“, wiederholte der Meister, „und sag mir deinen Namen.“

Der neue Junge artikulierte mit stammelnder Stimme einen unverständlichen Namen.

"Aufs Neue!"

Dasselbe Geplapper von Silben war zu hören, übertönt vom Gekicher
die Klasse.

"Lauter!" rief der Meister; "lauter!"

Der „Neue“ faßte dann einen höchsten Entschluß, eröffnete unverhältnismäßig
großen Mund und schrie aus voller Kehle, als rufe er jemanden
im Wort „Charbovari“.

Ein Tumult brach aus, steigerte sich in Crescendo mit Ausbrüchen schriller Stimmen (sie
schrie, bellte, stampfte, wiederholte „Charbovari! Charbovari“), starb dann
in einzelne Töne versinken, nur mit Mühe leiser werden, und
hin und wieder plötzlich wieder beginnend entlang der Linie einer Form, aus der sich erhob
hier und da, wie ein feuchter Knaller, der abgeht, ein ersticktes Lachen.

Unter einem Regen von Auflagen wurde die Ordnung jedoch allmählich wiederhergestellt
in der Klasse; und dem Meister gelang es, den Namen von zu fangen
„Charles Bovary“, nachdem es ihm diktiert, buchstabiert und erneut gelesen wurde,
befahl dem armen Teufel sofort zu gehen und sich auf das Strafformular zu setzen
am Fuße des Schreibtisches des Meisters. Er stand auf, aber bevor er ging, zögerte er.

"Wonach suchst du?" fragte der Meister.

„Meine Mütze“, sagte schüchtern der „Neue“ und warf besorgte Blicke in die Runde
ihm.

„Fünfhundert Zeilen für die ganze Klasse!“ schrie mit wütender Stimme
gestoppt, wie das _Quos ego_[1], ein neuer Ausbruch. "Schweigen!" fortgesetzt
der Meister empört, seine Stirn mit seinem Taschentuch abwischend, das er
hatte gerade seine Mütze abgenommen. „Was dich betrifft, ‚neuer Junge', wirst du konjugieren
'_ridiculus sum_'[2] zwanzigmal.“

[1] Ein Zitat aus der Aeneis, das eine Drohung bedeutet.

[2] Ich bin lächerlich.

Dann in sanfterem Ton: „Komm, du findest deine Mütze wieder; es hat nicht
gestohlen worden."

Ruhe wurde wiederhergestellt. Köpfe beugten sich über Schreibtische, und der „Neue“ blieb
für zwei Stunden in vorbildlicher Haltung, wenn auch ab und zu etwas
Ein Papierkügelchen, das von der Spitze eines Kugelschreibers geschleudert wurde, knallte ihm ins Gesicht. Doch er
wischte sich mit einer Hand über das Gesicht und fuhr bewegungslos fort, die Augen gesenkt.

Abends, bei der Vorbereitung, holte er seine Stifte aus seinem Schreibtisch,
ordnete seine kleinen Habseligkeiten und linierte sorgfältig sein Papier. Wir haben ihn gesehen
gewissenhaft arbeiten, jedes Wort im Wörterbuch nachschlagen und
größte Mühe geben. Dank, ohne Zweifel, an die Bereitschaft, die er
zeigte, musste er nicht in die Klasse darunter gehen. Aber obwohl er seine kannte
Regeln passabel, er hatte wenig Finish in der Komposition. Es war das Heilmittel
aus seinem Dorf, der ihm sein erstes Latein beigebracht hatte; seine Eltern, von
Motive der Sparsamkeit, ihn so spät wie möglich in die Schule zu schicken.

Sein Vater, Monsieur Charles Denis Bartolome Bovary, ging in den Ruhestand
Assistenz-Chirurg-Major, kompromittiert um 1812 in bestimmte Wehrpflicht
Skandale, und zu diesem Zeitpunkt gezwungen, den Dienst zu verlassen, genommen hatte
Vorteil seiner guten Figur, um eine Mitgift von sechzigtausend zu ergattern
Franken, die in Person einer gestürzten Strumpftochter angeboten wurden
verliebt in sein gutes Aussehen. Ein feiner Mann, ein großer Redner, der sein Bestes gibt
Sporen klingeln beim Gehen, er trägt Schnurrhaare, die in seinen Schnurrbart ragen,
seine Finger immer mit Ringen geschmückt und in knalligen Farben gekleidet,
er hatte den Schwung eines Militärs mit der Leichtigkeit eines Werbespots
Reisender.

Einmal verheiratet, lebte er drei oder vier Jahre vom Vermögen seiner Frau,
gut essen, spät aufstehen, lange Porzellanpfeifen rauchen, nicht reinkommen
nachts bis nach dem Theater und eindringlichen Cafés. Der Schwiegervater
starb und hinterließ wenig; er war darüber empört, „ging in die
Geschäft“, verlor dabei etwas Geld, zog sich dann aufs Land zurück, wo er
dachte, er würde Geld verdienen.

Aber da er von der Landwirtschaft nicht mehr als Kaliko verstand, ritt er auf seinen Pferden
Anstatt sie zum Pflügen zu schicken, trank er stattdessen seinen Apfelwein in der Flasche
verkaufte es im Fass, aß das beste Geflügel auf seinem Hof ​​und fettete es ein
seine Jagdstiefel mit dem Fett seiner Schweine brauchte er nicht lange zu finden
dass er besser auf alle Spekulationen verzichten sollte.

Für zweihundert Franken im Jahr schaffte er es, an der Grenze zu leben
die Provinzen Caux und Picardie, in einer Art Ort, halb Bauernhof, halb
Privates Haus; und hier, versäuert, aufgefressen von Reue, verflucht sein
Glück, eifersüchtig auf alle, schloß er sich im Alter von fünfundvierzig Jahren ein,
Er habe die Menschen satt, sagte er, und sei entschlossen, in Frieden zu leben.

Seine Frau hatte ihn einst angebetet; sie hatte ihn mit a gelangweilt
tausend Unterwürfigkeiten, die ihn nur noch mehr entfremdet hatten. Lebhaft einmal,
ausladend und anhänglich, mit zunehmendem Alter war sie (nach dem
Mode des Weins, der sich an der Luft in Essig verwandelt) schlecht gelaunt,
grummelnd, gereizt. Sie hatte so klaglos an gelitten
erstens, bis sie gesehen hatte, wie er hinter all den eintönigen Dorfbewohnern her war, und
bis zwanzig schlechte Häuser ihn nachts müde zu ihr zurückschickten,
stinkend betrunken. Dann empörte sich ihr Stolz. Danach schwieg sie,
Sie begrub ihre Wut in einem dummen Stoizismus, den sie bis zu ihrem Tod beibehielt.
Sie war ständig unterwegs, um sich um geschäftliche Angelegenheiten zu kümmern. Sie
besuchte die Anwälte, den Präsidenten, erinnerte sich, wenn Rechnungen fällig wurden,
hab sie erneuert, und zu hause gebügelt, genäht, gewaschen, gepflegt
Arbeiter, bezahlten die Rechnungen, während er sich um nichts kümmerte,
ewig betört in schläfriger Verdrossenheit, aus der er sich nur aufraffte
ihr Unangenehmes zu sagen, saß rauchend am Feuer und spuckte
in die Schlacken.

Als sie ein Kind bekam, musste es zum Stillen geschickt werden. Als er nach Hause kam,
der Bursche wurde wie ein Prinz verwöhnt. Seine Mutter hat ihn ausgestopft
mit Marmelade; sein Vater ließ ihn barfuß herumlaufen und spielen
Philosoph, sagte sogar, er könne genauso gut nackt herumlaufen wie der
Jungtiere. Im Gegensatz zu den mütterlichen Vorstellungen hatte er eine gewisse
männliche Idee der Kindheit, nach der er seinen Sohn zu formen suchte, wünschte
ihn hart zu erziehen, wie ein Spartaner, um ihm einen starken zu geben
Verfassung. Er schickte ihn ohne Feuer ins Bett, brachte ihm das Trinken bei
große Schlucke Rum zu trinken und religiöse Prozessionen zu verhöhnen. Aber,
Von Natur aus friedlich, reagierte der Junge nur schlecht auf seine Vorstellungen. Seine
Mutter hielt ihn immer in ihrer Nähe; sie hat ihm Pappe ausgeschnitten, erzählte es ihm
Geschichten, unterhielt ihn mit endlosen Monologen voller melancholischer Fröhlichkeit
und charmanter Unsinn. In der Isolation ihres Lebens konzentrierte sie sich auf das
Kinderkopf alle ihre zerschmetterten, zerbrochenen kleinen Eitelkeiten. Sie träumte von
hohe Station; sie sah ihn schon, groß, gutaussehend, klug, sesshaft
Ingenieur oder Jurist. Sie brachte ihm das Lesen bei, und zwar auf einem alten
Klavier, sie hatte ihm zwei oder drei kleine Lieder beigebracht. Aber zu all dem
Monsieur Bovary, der sich wenig um Briefe scherte, sagte: „Das war es nicht wert
während. Würden sie jemals die Mittel haben, ihn auf eine öffentliche Schule zu schicken?
ihm eine Praxis kaufen oder ihm ein Geschäft eröffnen? Außerdem mit Frechheit ein Mann
kommt immer voran in der Welt.“ Madame Bovary biss sich auf die Lippen und das Kind
klopfte um das Dorf.

Er ging den Arbeitern nach, vertrieb die Raben mit Erdklumpen
die herumflogen. Er aß Brombeeren entlang der Hecken, achtete darauf
Gänse mit langer Gerte, gingen während der Ernte Heuernte, liefen herum
den Wald, spielte an regnerischen Tagen Hop-Scotch unter der Kirchenveranda und
Bei großen Festen bat der Kirchendiener, ihn die Glocken läuten zu lassen, dass er
könnte sein ganzes Gewicht an dem langen Seil hängen und sich nach oben getragen fühlen
von ihm in seinem Schwung. Inzwischen wuchs er wie eine Eiche; er war stark auf
Hand, farbfrisch.

Als er zwölf Jahre alt war, hatte seine Mutter ihren eigenen Weg; er begann
Lektionen. Der Pfarrer nahm ihn in die Hand; aber der Unterricht war so kurz und
unregelmäßig, dass sie nicht von großem Nutzen sein könnten. Sie wurden verschenkt
Augenblicke in der Sakristei, eiliges Aufstehen, zwischen Taufe und
ein Begräbnis; oder der Vikar, wenn er nicht ausgehen musste, schickte nach seinem Schüler
nach dem _Angelus_[3]. Sie gingen hinauf in sein Zimmer und ließen sich nieder; der
Fliegen und Motten umschwirrten die Kerze. Es war knapp, das Kind
schlief ein, und der gute Mann begann mit den Händen auf seinen zu dösen
Magen, schnarchte bald mit weit geöffnetem Mund. Bei anderen Gelegenheiten
als Monsieur le Curé auf dem Rückweg nach der Wegzehrung
zu einem Kranken in der Nachbarschaft, erblickte Charles
auf den Feldern spielen, rief er ihn an, belehrte ihn für ein Viertel
eine Stunde und nutzte die Gelegenheit, um ihn dazu zu bringen, seine zu konjugieren
Verb am Fuße eines Baumes. Der Regen unterbrach sie oder ein
Bekanntschaft bestanden. Trotzdem war er immer zufrieden mit ihm, und
sagte sogar, der „junge Mann“ habe ein sehr gutes Gedächtnis.

[3] Eine Andacht, die morgens, mittags und abends beim Klang von a gehalten wird
Glocke. Hier das Abendgebet.

Charles konnte so nicht weitermachen. Madame Bovary machte energische Schritte.
Beschämt oder eher erschöpft gab Monsieur Bovary ohne ein Einverständnis nach
Kampf, und sie warteten ein Jahr länger, damit der Bursche nehmen sollte
seine Erstkommunion.

Weitere sechs Monate vergingen, und das Jahr danach wurde Charles schließlich dorthin geschickt
Schule in Rouen, wohin ihn sein Vater Ende Oktober brachte,
zur Zeit der St. Romain Messe.

Es wäre jetzt unmöglich für einen von uns, sich an irgendetwas zu erinnern
ihm. Er war ein Jugendlicher mit ausgeglichenem Temperament, der in der Spielzeit spielte, arbeitete
in der Schule, war aufmerksam im Unterricht, schlief gut im Wohnheim,
und in der Mensa gut gegessen. Er hatte _in loco parentis_[4] einen Großhandel
Eisenwarenhändler in der Rue Ganterie, der ihn einmal im Monat ausführte
Sonntags, nachdem sein Laden geschlossen war, schickte man ihn zu einem Spaziergang auf den Kai
sich die Boote angeschaut und ihn dann um sieben zurück aufs College gebracht
Uhr vor dem Abendessen. Jeden Donnerstagabend schrieb er einen langen Brief an
seine Mutter mit roter Tinte und drei Oblaten; dann ging er seine Geschichte durch
Notizbücher oder las einen alten Band von „Anarchasis“, der an die Tür klopfte
über das Studium. Wenn er spazieren ging, sprach er mit dem Diener, der
kam wie er vom Land.

[4] Anstelle eines Elternteils.

Durch harte Arbeit hielt er sich immer ungefähr in der Mitte der Klasse; Einmal
sogar er bekam ein Zertifikat in Naturgeschichte. Aber am Ende seiner
Im dritten Jahr nahmen ihn seine Eltern von der Schule, um ihn zum Lernen zu zwingen
Medizin, davon überzeugt, dass er sein Studium auch alleine machen könnte.

Seine Mutter wählte für ihn ein Zimmer im vierten Stock einer Färberei aus
wusste, mit Blick auf das Eau-de-Robec. Sie hat Vorkehrungen für ihn getroffen
Brett, besorgte ihm Möbel, Tisch und zwei Stühle, schickte ihn nach Hause, um einen alten zu holen
Kirschbaum-Bettgestell und kaufte nebenbei einen kleinen gusseisernen Ofen mit
der Holzvorrat, der das arme Kind wärmen sollte.

Dann, am Ende einer Woche, reiste sie nach tausend Verfügungen ab
Gut jetzt, dass er sich selbst überlassen würde.

Der Lehrplan, den er an der Anschlagtafel las, verblüffte ihn; Vorträge
über Anatomie, Vorlesungen über Pathologie, Vorlesungen über Physiologie, Vorlesungen über
Pharmazie, Vorlesungen über Botanik und klinische Medizin und Heilkunde,
ohne Hygiene und Materia Medica mitzuzählen – alle Namen davon
Etymologien waren ihm unbekannt, und das waren für ihn so viele Türen zu
Heiligtümer, erfüllt von herrlicher Dunkelheit.

Er verstand nichts von alledem; es war alles schön zuzuhören – das tat er
nicht folgen. Trotzdem arbeitete er; er hatte gebundene Hefte, er besuchte alles
die Kurse, verpasste keine einzige Vorlesung. Er erledigte seine kleine tägliche Aufgabe
wie ein Mühlpferd, das mit verbundenen Augen rundherum geht, nicht
wissen, welche Arbeit er tut.

Um ihm Kosten zu ersparen, schickte ihm seine Mutter jede Woche per Spedition ein
im Ofen gebackenes Stück Kalbfleisch, mit dem er zu Mittag aß, als er zurückkam
aus dem Krankenhaus, während er mit den Füßen gegen die Wand trat.
Danach musste er in die Vorlesungen, in den Operationssaal, ins Krankenhaus rennen
Krankenhaus und kehre zu seinem Haus am anderen Ende der Stadt zurück. In dem
Abends, nach dem dürftigen Abendessen seines Vermieters, ging er zu seinem zurück
Zimmer und machte sich in seinen nassen Kleidern, die beim Sitzen qualmten, wieder an die Arbeit
vor dem heißen Herd.

An den schönen Sommerabenden, wenn die Straßen geschlossen sind
leer, wenn die Diener an den Türen Federball spielen, er
öffnete sein Fenster und lehnte sich hinaus. Der Fluss, der dieses Viertel ausmacht
von Rouen ein elendes kleines Venedig, floss unter ihm, zwischen den
Brücken und Geländer, gelb, violett oder blau. Arbeiter, kniend
am Ufer, wuschen ihre nackten Arme im Wasser. Auf Stangen vorstehend
von den Dachböden trockneten Baumwollstränge in der Luft. Gegenteil,
jenseits der Wurzeln breitete sich der reine Himmel mit dem roten Sonnenuntergang aus. Wie
angenehm muss es zu hause sein! Wie frisch unter der Buche! Und er
weitete seine Nasenlöcher, um die süßen Gerüche des Landes einzuatmen
die ihn nicht erreichten.

Er wurde mager, seine Gestalt wurde größer, sein Gesicht nahm einen traurigen Ausdruck an
das machte es fast interessant. Natürlich, aus Gleichgültigkeit, er
gab alle Vorsätze auf, die er gefasst hatte. Einmal verpasste er eine Vorlesung; der
am nächsten Tag alle Vorlesungen; und nach und nach seine Faulheit genießend,
er gab die Arbeit ganz auf. Er gewöhnte sich an, zu den zu gehen
Wirtshaus und hatte eine Leidenschaft für Dominosteine. Sich jeden zum Schweigen zu bringen
Abends in der dreckigen Gaststube, um sich auf Marmortischen herumzuschubsen
kleine Schafsknochen mit schwarzen Punkten, schienen ihm ein schöner Beweis für ihn zu sein
Freiheit, die ihn in seiner eigenen Wertschätzung erhob. Es begann zu sehen
Leben, die Süße gestohlener Freuden; und als er eintrat, stellte er
seine Hand auf der Türklinke mit fast sinnlicher Freude. Dann vieles
verborgen in ihm kam heraus; er lernte Couplets auswendig und sang sie dazu
seine gnädigen Gefährten, begeisterten sich für Beranger, lernten es
Punsch machen und schließlich, wie man Liebe macht.

Dank dieser Vorarbeiten scheiterte er vollständig in seiner
Prüfung zum ordentlichen Abschluss. Noch am selben Abend wurde er nach Hause erwartet
seinen Erfolg zu feiern. Er begann zu Fuß, blieb am Anfang stehen
aus dem Dorf, schickte nach seiner Mutter und erzählte ihr alles. Sie entschuldigte sich
ihn, schob die Schuld für sein Versagen auf die Ungerechtigkeit der Prüfer,
ermutigte ihn ein wenig und nahm es auf sich, die Dinge in Ordnung zu bringen.
Erst fünf Jahre später kannte Monsieur Bovary die Wahrheit; es war
alt dann, und er akzeptierte es. Außerdem konnte er nicht glauben, dass ein Mann
von ihm geboren könnte ein Narr sein.

Also machte sich Charles wieder an die Arbeit und büffelte für seine Prüfung,
unaufhörlich all die alten Fragen auswendig lernen. Er hat gut bestanden
Gut. Was für ein glücklicher Tag für seine Mutter! Sie gaben ein großes Abendessen.

Wo soll er zum Üben hingehen? Nach Tostes, wo es nur einen Alten gab
Arzt. Madame Bovary hatte lange nach ihm Ausschau gehalten
Tod, und der alte Bursche war kaum weggepackt worden, als Charles es war
gegenüber seinem Platz als sein Nachfolger eingesetzt.

Aber es war nicht alles, einen Sohn großgezogen zu haben, ihn gehabt zu haben
unterrichtete Medizin und entdeckte Tostes, wo er es praktizieren konnte;
er muss eine Frau haben. Sie fand ihn einen – die Witwe eines Gerichtsvollziehers
Dieppe – der war fünfundvierzig und hatte ein Einkommen von zwölfhundert Franken.
Obwohl sie hässlich war, so trocken wie ein Knochen, ihr Gesicht mit so vielen Pickeln wie
der Frühling hat Knospen, Madame Dubuc hatte keinen Mangel an Verehrern. Um sie zu erreichen
Am Ende musste Madame Bovary sie alle verdrängen, und das gelang ihr sogar
sehr geschickt verwirrend die Intrigen eines Schweinefleisch-Metzgers, unterstützt durch die
Priester.

Charles hatte in der Ehe das Aufkommen eines leichteren Lebens gesehen, dachte er
freier, mit sich und seinem Geld zu machen, was er wollte. Aber sein
Frau war Meister; er musste dies sagen und das nicht in Gesellschaft sagen, zu schnell
Jeden Freitag, sich anziehen, wie sie wollte, die Patienten auf ihr Geheiß belästigen
der nicht bezahlt hat. Sie öffnete seinen Brief, beobachtete sein Kommen und Gehen,
und lauschte an der Trennwand, wenn Frauen kamen, um ihn in seiner zu konsultieren
Chirurgie.

Sie muss jeden Morgen ihre Schokolade haben, Aufmerksamkeiten ohne Ende. Sie
klagte ständig über ihre Nerven, ihre Brust, ihre Leber. Der Lärm von
Schritte machten sie krank; Als die Leute sie verließen, wurde ihr die Einsamkeit zuwider
ihr; wenn sie zurückkamen, war es zweifellos, sie sterben zu sehen. Als Karl
Am Abend zurückgekehrt, streckte sie zwei lange dünne Arme aus
unter die Laken, legte sie ihm um den Hals und ließ ihn sitzen
unten auf der Bettkante, fing an, mit ihm von ihren Sorgen zu sprechen: er
vernachlässigte sie, er liebte eine andere. Sie war gewarnt worden, dass sie es sein würde
unzufrieden; und sie endete damit, ihn um eine Dosis Medizin und ein wenig zu bitten
mehr Liebe.



Kapitel Zwei

Eines Nachts gegen elf Uhr wurden sie durch den Lärm von geweckt
ein Pferd hält vor ihrer Tür. Der Diener öffnete die
Mansardenfenster und verhandelte einige Zeit mit einem Mann unten auf der Straße.
Er kam zum Arzt, hatte einen Brief für ihn. Natasie kam die Treppe herunter
zitternd und löste nacheinander die Riegel und Riegel. Der Mann ging
sein Pferd, und kam, dem Diener folgend, plötzlich hinter ihr herein. Er
zog aus seiner Wollmütze mit grauem Haarknoten einen eingewickelten Brief hervor
einen Lappen und überreichte ihn behutsam Charles, der sich auf seinen Ellbogen stützte
das Kissen, um es zu lesen. Natasie, die neben dem Bett stand, hielt das Licht.
Madame hatte sich in Bescheidenheit zur Wand gedreht und nur ihren Rücken gezeigt.

Dieser Brief, versiegelt mit einem kleinen Siegel aus blauem Wachs, bat Monsieur
Bovary soll sofort zum Bauernhof der Bertaux kommen, um einen Defekt einzustellen
Bein. Von Tostes bis zum Bertaux waren es nun gut achtzehn Meilen
Land über Longueville und Saint-Victor. Es war eine dunkle Nacht;
Madame Bovary junior hatte Angst vor Unfällen für ihren Mann. So war es
entschied, dass der Stallbursche zuerst weitergehen sollte; Charles würde mit drei anfangen
Stunden später, als der Mond aufging. Ein Junge sollte ihm entgegengeschickt werden, und
zeige ihm den Weg zum Hof ​​und öffne ihm die Tore.

Gegen vier Uhr morgens, Charles, gut eingepackt in seinem
Mantel, machte sich auf den Weg nach Bertaux. Noch schläfrig von der Wärme seines Bettes,
er ließ sich vom ruhigen Trab seines Pferdes einlullen. Als es aufhörte
von selbst vor diesen mit Dornen umgebenen Löchern, die
am Rand von Furchen gegraben werden, erwachte Charles plötzlich mit einem Ruck
erinnerte sich an das gebrochene Bein und versuchte, sich all die Brüche ins Gedächtnis zu rufen
er wusste. Der Regen hatte aufgehört, der Tag brach an und auf die Äste
Auf den blattlosen Bäumen hockten Vögel bewegungslos mit ihren kleinen Federn
sträubte sich im kalten Morgenwind. Das flache Land erstreckte sich bis zu
das Auge sehen konnte, und die Baumbüschel rings um die Farmen in langen Abständen
wirkten wie dunkelviolette Flecken auf der gegossenen grauen Oberfläche, die auf der
Der Horizont verschwand in der Dunkelheit des Himmels.

Charles öffnete von Zeit zu Zeit die Augen, sein Geist wurde müde und
Als der Schlaf über ihn kam, fiel er bald in einen Schlummer, in dem seine jüngsten
Empfindungen vermischten sich mit Erinnerungen, er wurde sich eines Doppelgängers bewusst
Ich selbst, Student und verheirateter Mann zugleich, lag in seinem Bett wie jetzt, und
Durchqueren des Operationssaals wie früher. Der warme Duft von Umschlägen
vermischte sich in seinem Gehirn mit dem frischen Taugeruch; er hörte das Eisen
Ringe rasselten an den Gardinenstangen des Bettes entlang und sahen seine Frau
Schlafen. Als er an Vassonville vorbeikam, stieß er auf einen Jungen, der auf der Straße saß
Gras am Rand eines Grabens.

„Sind Sie der Arzt?“ fragte das Kind.

Und auf Karls Antwort hin nahm er seine Holzschuhe in die Hände und rannte weiter
vor ihm.

Der Hausarzt, der mitfuhr, lauschte dem Vortrag seines Führers
dass Monsieur Rouault einer der wohlhabenden Bauern sein muss.

Er hatte sich am Abend zuvor auf dem Heimweg von einem Bein gebrochen
Zwölfte-Nacht-Fest bei einem Nachbarn. Seine Frau war seit zwei Jahren tot
Jahre. Bei ihm war nur seine Tochter, die ihm half zu halten
Haus.

Die Furchen wurden immer tiefer; Sie näherten sich dem Bertaux.

Der kleine Junge, der durch ein Loch in der Hecke schlüpfte, verschwand;
dann kam er zum Ende eines Hofes zurück, um das Tor zu öffnen. Die
Pferd rutschte auf dem nassen Gras aus; Charles musste sich bücken, um unterzugehen
die Äste. Die Wachhunde in ihren Zwingern bellten und zerrten an ihren
Ketten. Als er das Bertaux betrat, erschrak das Pferd und stolperte.

Es war ein stattlich aussehender Bauernhof. In den Ställen, über der Spitze der
offene Türen, man konnte große Zugpferde sehen, die ruhig von neuem fraßen
Gestelle. Direkt entlang der Nebengebäude erstreckte sich ein großer Misthaufen, aus
die Gülle sickerte, während inmitten von Hühnern und Truthähnen, fünf oder sechs
Pfauen, ein Luxus auf den Bauernhöfen von Chauchois, suchten auf der Spitze nach Nahrung
es. Der Schafstall war lang, die Scheune hoch, mit glatten Wänden wie deiner
Hand. Unter dem Karrenschuppen waren zwei große Karren und vier Pflüge, mit
ihre Peitschen, Schafte und Geschirre sind vollständig, deren Vliese aus blauer Wolle
wurden durch den feinen Staub verschmutzt, der aus den Getreidespeichern fiel. Die
ansteigender Hof, mit symmetrisch angeordneten Bäumen bepflanzt, und
In der Nähe des Teiches war das Schnattern einer Gänseherde zu hören.

Eine junge Frau in einem blauen Merinokleid mit drei Volants kam hinzu
Schwelle der Tür, um Monsieur Bovary zu empfangen, den sie zu dem führte
Küche, wo ein großes Feuer loderte. Das Frühstück des Dieners war
daneben in kleinen Töpfen aller Größen kochen. Einige feuchte Kleidung waren
Trocknen in der Schornsteinecke. Die Schaufel, die Zange und die Düse
des Blasebalgs, alle von kolossaler Größe, glänzten wie polierter Stahl, während
An den Wänden hingen viele Töpfe und Pfannen, in denen die klare Flamme des
Herd, vermischt mit den ersten Sonnenstrahlen, die durch die kommen
Fenster, war unruhig gespiegelt.

Charles ging in den ersten Stock, um den Patienten zu sehen. Er fand ihn in seinem
Bett, schwitzte unter seiner Bettdecke, nachdem er seine baumwollene Nachtmütze geworfen hatte
gleich von ihm. Er war ein dicker kleiner Mann von fünfzig Jahren mit weißer Haut
und blaue Augen, der vordere Teil seines Kopfes kahl, und er trug Ohrringe. Durch
neben ihm auf einem Stuhl stand eine große Karaffe Brandy, aus der er einschenkte
sich von Zeit zu Zeit ein wenig, um bei Laune zu bleiben; aber sobald
Als er den Arzt erblickte, ließ seine Hochstimmung nach, und statt dessen
fluchend, wie er es die letzten zwölf Stunden getan hatte, begann er zu stöhnen
frei.

Der Bruch war einfach, ohne irgendwelche Komplikationen.

Charles hätte sich keinen einfacheren Fall erhoffen können. Dann in den Sinn rufen
die Geräte seiner Herren an den Krankenbetten tröstete er
Leidenden mit allerlei freundlichen Bemerkungen, jenen Zärtlichkeiten des Chirurgen
das ist wie das Öl, das sie auf Kekse geben. Um welche zu machen
Schienen wurde ein Bündel Latten aus dem Karrenhaus heraufgebracht. Karl
ausgewählt, in zwei Stücke geschnitten und mit einem Fragment gehobelt
der Fensterscheibe, während der Diener Blätter zerriss, um Verbände zu machen, und
Mademoiselle Emma versuchte, ein paar Binden zu nähen. Wie sie es vor langer Zeit war
sie fand ihren Arbeitskoffer, ihr Vater wurde ungeduldig; sie antwortete nicht,
aber beim Nähen stach sie sich in die Finger, die sie dann an sich legte
Mund, um sie zu saugen. Charles war überrascht, wie weiß ihre Nägel waren.
Sie waren glänzend, zart an den Spitzen, polierter als das Elfenbein
Dieppe und mandelförmig. Doch ihre Hand war nicht schön, vielleicht nicht
weiß genug und ein wenig hart an den Knöcheln; außerdem war es auch
lang, ohne weiche Biegungen in den Umrissen. Ihre wahre Schönheit war in
ihre Augen. Obwohl sie braun waren, wirkten sie wegen der Wimpern schwarz, und
ihr Blick kam offen zu dir, mit einer aufrichtigen Kühnheit.

Der Verband war vorbei, der Arzt wurde von Monsieur Rouault persönlich eingeladen
um „ein bisschen zu pflücken“, bevor er ging.

Charles ging in das Zimmer im Erdgeschoss hinunter. Messer und Gabeln
und silberne Pokale wurden für zwei auf einem kleinen Tisch am Fuß von a aufgestellt
riesiges Bett, das einen Baldachin aus bedruckter Baumwolle mit Figuren hatte
Türken. Es roch nach Iriswurzel und feuchten Laken, die entwichen
aus einer großen Eichentruhe gegenüber dem Fenster. Auf dem Boden lagen Ecken
Mehlsäcke, die aufrecht in Reihen stecken. Diese waren der Überlauf aus
der benachbarte Getreidespeicher, zu dem drei Steinstufen führten. Durch
Dekoration für die Wohnung, an einem Nagel in der Mitte hängend
Wand, deren grüner Anstrich durch die Einwirkung des Salpeters abgeblättert ist,
war ein Buntstiftkopf von Minerva in Goldrahmen, unter dem geschrieben stand
in gotischen Lettern „An den lieben Papa“.

Zuerst sprachen sie vom Kranken, dann vom Wetter, von der großen Kälte,
der Wölfe, die nachts die Felder heimsuchten.

Mademoiselle Rouault mochte das Land überhaupt nicht, besonders jetzt nicht
dass sie sich fast alleine um den Hof kümmern musste. Wie das Zimmer war
kühl, sie zitterte, als sie aß. Das zeigte etwas von ihren vollen Lippen,
dass sie die Angewohnheit hatte, zu beißen, wenn sie still war.

Ihr Hals hob sich von einem weißen Umlegekragen ab. Ihr Haar, dessen
zwei schwarze Falten schienen aus einem einzigen Stück zu bestehen, so glatt waren sie auch
in der Mitte durch eine zarte Linie geteilt, die leicht mit dem gebogen ist
Krümmung des Kopfes; und, gerade die Spitze des Ohrs zeigend, wurde es verbunden
hinten in einem dicken Chignon, mit einer wellenförmigen Bewegung an den Schläfen, die die
Landarzt sah nun zum ersten Mal in seinem Leben. Der obere Teil von
ihre Wange war rosafarben. Sie hatte sich wie ein Mann zwischen zwei geschoben
Knöpfe ihres Mieders eine Brille aus Schildpatt.

Als Charles, nachdem er sich vom alten Rouault verabschiedet hatte, in die Stadt zurückkehrte
Bevor er das Zimmer verließ, fand er sie stehend, ihre Stirn an der
Fenster und blickte in den Garten, wo die Bohnenstangen umgeklopft worden waren
unten vom Wind. Sie drehte sich um. „Suchst du etwas?“ Sie
fragte.

„Meine Peitsche, bitte“, antwortete er.

Er fing an, auf dem Bett, hinter den Türen, unter den Stühlen herumzuwühlen. Es
war zu Boden gefallen, zwischen den Säcken und der Wand. Mademoiselle
Emma sah es und beugte sich über die Mehlsäcke.

Charles machte aus Höflichkeit auch einen Strich und streckte dabei seine aus
Arm, spürte im selben Moment, wie seine Brust den Rücken berührte
junges Mädchen, das sich unter ihm beugte. Sie richtete sich scharlachrot auf und schaute
ihn über ihre Schulter an, als sie ihm seine Peitsche reichte.

Anstatt wie versprochen in drei Tagen nach Bertaux zurückzukehren,
er ging gleich am nächsten Tag wieder, dann regelmäßig zweimal die Woche, ohne
wie zufällig zählte er die Besuche, die er hin und wieder abstattete.

Alles ging übrigens gut; der Patient hat sich positiv entwickelt; und
als am Ende von sechsundvierzig Tagen der alte Rouault gesehen wurde, wie er versuchte zu gehen
Allein in seiner „Höhle“ wurde Monsieur Bovary allmählich als Mann angesehen
von großer Kapazität. Der alte Rouault sagte, er hätte nicht geheilt werden können
besser vom ersten Arzt von Yvetot oder sogar von Rouen.

Was Charles betraf, hörte er nicht auf, sich zu fragen, warum es ein Vergnügen war
zu ihm, zum Bertaux zu gehen. Hätte er das getan, hätte er es zweifellos getan
schrieb seinen Eifer der Bedeutung des Falls zu, oder vielleicht der
Geld, das er damit zu verdienen hoffte. War es jedoch deswegen, dass seine Besuche
Die Farm bildete eine entzückende Ausnahme von den mageren Beschäftigungen von
sein Leben? An diesen Tagen stand er früh auf, galoppierte los, drängte weiter
sein Pferd, stieg dann ab, um seine Stiefel im Gras abzuwischen und schwarz anzuziehen
Handschuhe vor dem Betreten. Er ging gern in den Hof und bemerkte es
das Tor dreht sich gegen seine Schulter, der Hahn kräht an der Mauer, die Jungs
laufen ihm entgegen. Er mochte den Getreidespeicher und die Ställe; er mochte alt
Rouault, der ihm die Hand drückte und ihn seinen Retter nannte; er mochte die
kleine Holzschuhe von Mademoiselle Emma auf den abgescheuerten Fahnen der
Küche – ihre hohen Absätze machten sie etwas größer; und als sie reinkam
vor ihm schlugen die schnell aufspringenden Holzsohlen mit einem scharfen
Klang gegen das Leder ihrer Stiefel.

Sie begleitete ihn immer bis zur ersten Stufe der Treppe. Wenn sein
Pferd war noch nicht herumgebracht worden, sie blieb dort. Sie hatten gesagt
"Auf Wiedersehen"; es wurde nicht mehr geredet. Die offene Luft hüllte sie ein,
spielte mit dem weichen Flaum im Nacken oder blies hin und her
auf ihren Hüften die Schürzenbänder, die wie Luftschlangen flatterten. Einmal,
bei tauwetter quoll die rinde der bäume im hof, der schnee drauf
die Dächer der Nebengebäude schmolzen; Sie stand auf der Schwelle,
und ging ihren Sonnenschirm holen und öffnete ihn. Der Sonnenschirm aus Seide von
die Farbe von Taubenbrüsten, durch die die Sonne schien, leuchtete
mit wechselnden Farbtönen die weiße Haut ihres Gesichts. Sie lächelte unter dem
zarte Wärme, und man hörte Wassertropfen, die einer nach dem anderen herunterfielen
die gestreckte Seide.

Während der ersten Zeit von Charles' Besuchen im Bertaux, Madame
Bovary junior versäumte es nie, sich nach dem Kranken zu erkundigen, und das hatte sie auch
selbst in dem Buch, das sie führte, wählte sie ein System der doppelten Eintragung ein
saubere leere Seite für Monsieur Rouault. Aber als sie hörte, dass er einen hatte
Tochter, sie fing an, Nachforschungen anzustellen, und sie lernte die Mademoiselle kennen
Rouault, aufgewachsen im Ursulinenkloster, hatte das erhalten, was man nennt
"eine gute Ausbildung"; und wusste daher, wie man tanzt, Erdkunde, zeichnet
sticken und Klavier spielen. Das war der letzte Strohhalm.

„Deswegen“, sagte sie sich, „strahlt sein Gesicht, wenn er
zu ihr geht und auf Gefahr seine neue Weste anzieht
es mit dem Regen verderben. Ah! diese Frau! Diese Frau!"

Und sie verabscheute sie instinktiv. Anfangs tröstete sie sich damit
Anspielungen, die Charles nicht verstand, dann durch beiläufige Beobachtungen
die er aus Angst vor einem Sturm schließlich durch offene Apostrophe passieren ließ
die er nicht wusste, was er antworten sollte. »Warum ist er jetzt ins Bertaux zurückgekehrt?
dass Monsieur Rouault geheilt wurde und diese Leute noch nicht bezahlt hatten?
Ah! es war, weil eine junge Dame da war, jemand, der weiß, wie es geht
reden, sticken, witzig sein. Darum ging es ihm; er wollte
Stadt vermisst.“ Und sie ging weiter –

„Die Tochter des alten Rouault, eine Stadtvermisse! Geh raus! Ihr Großvater war
ein Hirte, und sie haben einen Cousin, der beim Schwurgericht fast fertig geworden wäre
für einen bösen Schlag in einem Streit. Es lohnt sich nicht, so viel Aufhebens zu machen,
oder sich sonntags im Seidenkleid wie eine Gräfin in der Kirche zu zeigen.
Außerdem, der arme alte Kerl, wenn da nicht der Raps letztes Jahr gewesen wäre,
hätte viel Mühe gehabt, seine Rückstände zu bezahlen.“

Aus großer Müdigkeit hörte Charles auf, ins Bertaux zu gehen. Heloise gemacht
er schwört, seine Hand auf dem Gebetbuch, dass er nicht mehr dorthin gehen würde
nach viel Schluchzen und vielen Küssen, in einem großen Liebesausbruch. Er
gehorchte dann, aber die Stärke seines Verlangens protestierte dagegen
Unterwürfigkeit seines Verhaltens; und dachte er mit einer Art Naivität
Heuchelei, auf die ihm sein Verbot, sie zu sehen, gewissermaßen das Recht gab
Liebe sie. Und dann war die Witwe mager; sie hatte lange Zähne; in allem getragen
verwittert ein kleines schwarzes Tuch, dessen Saum zwischen ihr herunterhing
Schulterblätter; Ihre knochige Figur war in ihre Kleidung gehüllt, als ob sie sie wäre
waren eine Scheide; Sie waren zu kurz und zeigten ihre Knöchel mit dem
die Schnürsenkel ihrer großen Stiefel kreuzten sich über grauen Strümpfen.

Charles' Mutter kam von Zeit zu Zeit zu ihnen, aber nach ein paar Mal
Tagelang schien die Schwiegertochter ihr ihre eigene Schärfe beizumessen, und
dann ritzten sie ihn wie zwei Messer mit ihren Spiegelungen und
Beobachtungen. Es war falsch von ihm, so viel zu essen.

Warum bot er jedem, der kam, immer ein Glas von etwas an?
Welche Hartnäckigkeit, keinen Flanell zu tragen! Im Frühjahr kam es dazu, dass a
Notar in Ingouville, dem Inhaber des Eigentums der Witwe Dubuc, eine Geldstrafe
Der Tag verging und nahm das ganze Geld in seinem Büro mit. Heloise,
es ist wahr, noch besessen, außerdem einen Anteil an einem Boot im Wert von sechs
tausend Francs, ihr Haus in der Rue St. Francois; und doch mit allem
dieses Glück, das so auswärts posaunt worden war, nichts, außer
vielleicht waren ein paar Möbel und ein paar Kleider darin aufgetaucht
Haushalt. Der Sache musste auf den Grund gegangen werden. Das Haus in Dieppe wurde gefunden
mit Hypotheken auf seine Fundamente aufgefressen werden; was sie platziert hatte
mit dem Notar, den Gott allein kannte, und ihr Anteil am Boot war nicht größer
tausend Kronen. Sie hatte gelogen, die gute Dame! In seiner Verzweiflung
Monsieur Bovary der Ältere, der einen Stuhl auf den Fahnen zertrümmerte, beschuldigte ihn
Frau, dem Sohn Unglück zugefügt zu haben, indem sie ihn an solches anspannte
ein Harridan, dessen Geschirr ihr Verstecken nicht wert war. Sie kamen nach Tostes.
Erklärungen folgten. Es gab Szenen. Heloise in Tränen, wirft sie
Arme um ihren Mann, flehte ihn an, sie vor seinen Eltern zu verteidigen.

Charles versuchte, für sie einzutreten. Sie wurden wütend und verließen das Haus.

Aber „der Schlag hatte eingeschlagen“. Eine Woche später, als sie etwas auflegte
Beim Waschen in ihrem Hof ​​wurde sie von Blutspritzern ergriffen, und
am nächsten Tag, während Charles ihr den Rücken zukehrte und die Zeichnung zeichnete
Fenstervorhang, sagte sie: "O Gott!" seufzte und fiel in Ohnmacht. Sie war
tot! Was für eine Überraschung! Als alles auf dem Friedhof vorbei war, ging Charles
Zuhause. Unten fand er niemanden; Er ging in den ersten Stock hinauf
ihr Raum; sah ihr Kleid noch am Fuß der Nische hängen; dann,
an den Schreibtisch gelehnt, blieb er bis zum Abend begraben
in trauriger Träumerei. Sie hatte ihn doch geliebt!



Kapitel drei

Eines Morgens brachte der alte Rouault Charles das Geld für seine Einstellung
Bein – fünfundsiebzig Francs in Stücken zu vierzig Sou und einen Truthahn. Er hatte gehört
seines Verlustes und tröstete ihn, so gut er konnte.

„Ich weiß, was es ist,“ sagte er und klopfte ihm auf die Schulter; "Ich war
durch. Als ich meinen lieben Verstorbenen verlor, ging ich in die Felder, um zu sein
ganz allein. Ich fiel am Fuß eines Baumes; Ich weinte; Ich rief Gott an; ich
Unsinn mit ihm geredet. Ich wollte wie die Maulwürfe sein, die ich auf dem gesehen habe
Äste, deren Inneres von Würmern wimmelt, tot und ein Ende davon.
Und als ich dachte, dass es in diesem Moment andere mit ihren gab
nette kleine Frauen, die sie in ihrer Umarmung hielten, schlug ich große Schläge an
die Erde mit meinem Stock. Ich war ziemlich sauer, weil ich nichts gegessen hatte; genau dieses
Der Gedanke, in ein Café zu gehen, widerte mich an – du würdest es nicht glauben. Brunnen,
ganz leise, ein Tag folgt dem anderen, ein Frühling auf einen Winter und ein
Herbst auf Sommer trug sich dies Stück für Stück, Krümel um Krümel ab;
es ist vergangen, es ist fort, ich sollte sagen, es ist untergegangen; für etwas
bleibt immer unten, wie man sagen würde – ein Gewicht hier, bei einem
Herz. Aber da es unser aller Los ist, darf man nicht nachgeben
zusammen und wollen, weil andere gestorben sind, auch sterben. Du musst
Reißen Sie sich zusammen, Monsieur Bovary. Es wird vergehen. Kommen Sie, um zu sehen
uns; Meine Tochter denkt hin und wieder an dich, weißt du, und sie sagt
du vergisst sie. Der Frühling ist bald da. Wir werden welche haben
Kaninchenschießen in den Gehegen, um dich ein bisschen zu amüsieren.“

Charles folgte seinem Rat. Er ging zurück nach Bertaux. Er hat alles gefunden
wie er es verlassen hatte, das heißt, wie es vor fünf Monaten war. Die Birne
Bäume blühten schon, und Bauer Rouault, wieder auf den Beinen,
kamen und gingen und machten den Hof voller Leben.

Er hält es für seine Pflicht, dem Arzt die größte Aufmerksamkeit zu widmen
wegen seiner traurigen Lage bat er ihn, den Hut nicht abzunehmen,
sprach leise mit ihm, als wäre er krank, und tat sogar so, als wäre er krank
wütend zu sein, weil nichts leichteres für ihn vorbereitet worden war
als für die anderen, wie etwas Clotted Cream oder Birnenkompott. Er
erzählte Geschichten. Charles musste lachen, aber die Erinnerung an seine
Frau, die plötzlich zu ihm zurückkam, deprimierte ihn. Kaffee wurde hereingebracht;
er dachte nicht mehr an sie.

Er dachte weniger an sie, als er sich daran gewöhnte, allein zu leben. Das neue
Die Freude an der Unabhängigkeit machte seine Einsamkeit bald erträglich. Er konnte jetzt
seine Essenszeiten ändern, ohne Erklärung ein- oder ausgehen und wann er war
sehr müde streckt er sich der Länge nach auf seinem Bett aus. Also hat er gestillt und
verhätschelte sich und nahm die Tröstungen an, die ihm angeboten wurden.
Andererseits hatte ihm der Tod seiner Frau in seinem Leben nicht geschadet
Geschäft, denn seit einem Monat hieß es: „Die armen Jungen
Mann! was für ein Verlust!" Über seinen Namen war gesprochen worden, über seine Praxis
ist gestiegen; und außerdem konnte er ins Bertaux gehen, wie er wollte.
Er hatte eine ziellose Hoffnung und war vage glücklich; er hielt sich für besser
schauend, als er seine Schnurrhaare vor dem Spiegel bürstete.

Eines Tages kam er gegen drei Uhr dort an. Alle waren auf den Feldern.
Er ging in die Küche, erblickte Emma aber nicht sofort; der
Außenjalousien waren geschlossen. Durch die Ritzen des Holzes die Sonne
sandte lange feine Strahlen über den Boden, die an den Ecken gebrochen waren
der Möbel und zitterte an der Decke entlang. Einige Fliegen auf dem Tisch
krochen die benutzten Gläser hoch und summten dabei
ertränkten sich im Bodensatz des Apfelweins. Das hereinbrechende Tageslicht
durch den Schornstein, der aus dem Ruß an der Rückseite des Kamins samt gemacht ist, und
berührte mit Blau die kalte Asche. Zwischen Fenster und Herd
Emma nähte; sie trug kein fichu; er konnte kleine Tropfen sehen
Schweiß auf ihren nackten Schultern.

Nach der Art der Landleute bat sie ihn, etwas zu haben
trinken. Er sagte nein; sie bestand darauf und bot schließlich lachend an, es zu haben
ein Glas Likör mit ihm. Also ging sie eine Flasche Curaçao holen
aus dem Schrank, griff nach unten, zwei kleine Gläser, füllte eines bis zum Rand
Rand, goss kaum etwas in den anderen, und nachdem er geklirrt hatte
Brille, führte ihre an den Mund. Da es fast leer war, bückte sie sich
zurück, um zu trinken, ihr Kopf zurückgeworfen, ihre Lippen schmollend, ihr Hals auf dem
Beanspruchung. Sie lachte darüber, nichts davon zu bekommen, während sie mit der Spitze von ihr
Zunge zwischen ihren kleinen Zähnen leckte sie Tropfen für Tropfen
Boden ihres Glases.

Sie setzte sich wieder und nahm ihre Arbeit auf, ein weißer Baumwollstrumpf war sie
Stopfen. Sie arbeitete mit gesenktem Kopf; sie sprach nicht, tat es auch nicht
Karl. Die unter der Tür einströmende Luft wehte ein wenig Staub darüber
Flaggen; er sah zu, wie es dahintrieb, und hörte nichts als das Pochen
in seinem Kopf und das leise Gackern einer Henne, die ein Ei in den Kopf gelegt hat
Garten. Emma kühlte von Zeit zu Zeit ihre Wangen mit ihren Handflächen
Hände und kühlte diese wieder auf den Knöpfen der riesigen Feuerhunde.

Sie klagte seit Saisonbeginn über Schmerzen
Schwindel; sie fragte, ob Seebäder ihr gut tun würden; Sie begann
Sprechen von ihrem Kloster, Charles von seiner Schule; Worte kamen zu ihnen. Sie
ging in ihr Schlafzimmer hinauf. Sie zeigte ihm ihre alten Musikbücher, die Kleine
Preise, die sie gewonnen hatte, und die Eichenblattkronen, links unten auf a
Schrank. Sie sprach auch mit ihm über ihre Mutter, über das Land und sogar
zeigte ihm das Beet im Garten, wo jeden ersten Freitag
Monat sammelte sie Blumen für das Grab ihrer Mutter. Aber die
Gärtner, sie hatten nie etwas davon gewusst; Diener sind so dumm!
Sie hätte gern, wenn auch nur für den Winter, in der Stadt gelebt,
obwohl die Länge der schönen Tage das Land vielleicht noch mehr machte
im Sommer ermüdend. Und nach dem, was sie sagte, ihr
Die Stimme war klar, scharf oder, plötzlich ganz matt, in die Länge gezogen
Modulationen, die fast in Gemurmel endeten, als sie jetzt mit sich selbst sprach
freudig, große naive Augen öffnend, dann mit halb geschlossenen Augenlidern sie
Blick voller Langeweile, ihre Gedanken wandern.

Als Charles abends nach Hause ging, ging er ihre Worte einzeln durch und versuchte es
rufe sie zurück, um ihren Sinn auszufüllen, damit er das Leben zusammensetzte
sie hatte gelebt, bevor er sie kannte. Aber er sah sie nie in seinen Gedanken
abgesehen davon, dass er sie das erste Mal gesehen hatte oder sie gerade verlassen hatte.
Dann fragte er sich, was aus ihr werden würde – wenn sie verheiratet wäre,
Und wem! Ach! Der alte Rouault war reich, und sie! – so schön! Aber
Emmas Gesicht erhob sich immer vor seinen Augen, und eintönig, wie die
das Summen eines Kreisels, klang in seinen Ohren, „Wenn du danach heiraten solltest
alle! Wenn du heiraten solltest!“ Nachts konnte er nicht schlafen; seine Kehle war
ausgedörrt; er hatte Durst. Er stand auf, um aus der Wasserflasche zu trinken und
öffnete das Fenster. Die Nacht war mit Sternen bedeckt, ein warmer Wind wehte
in der Ferne; die Hunde bellten. Er drehte seinen Kopf in Richtung der
Bertaux.

In der Annahme, dass er schließlich nichts verlieren sollte, versprach Charles
selbst, sie zu heiraten, sobald sich die Gelegenheit dazu bot, aber jeder
Zeitweise bot ein solcher Anlass die Befürchtung, nicht die richtigen Worte zu finden
versiegelte seine Lippen.

Der alte Rouault hätte es nicht bereut, seine Tochter loszuwerden, die
nützte ihm im Haus nichts. In seinem Herzen entschuldigte er sie,
hält sie für zu schlau zum Ackerbau, eine Berufung unter dem Bann des Himmels,
da man nie einen Millionär darin gesehen hat. Weit davon entfernt, ein Vermögen gemacht zu haben
dadurch verlor der gute Mann jedes Jahr; denn wenn er gut darin war
Feilschen, bei dem er die Tricks des Handels genoss, auf der anderen Seite
Andererseits, die Landwirtschaft im eigentlichen Sinne, und die interne Verwaltung von
die Farm, passte ihm weniger als den meisten Leuten. Er nahm nicht freiwillig
die Hände aus den Hosentaschen und sparte dabei keine Kosten
kümmerte sich darum, gut zu essen, gute Feuer zu haben und zu schlafen
Gut. Er mochte alten Apfelwein, halbgare Hammelkeulen, _glorias_ [5] gut
verprügelt. Er nahm seine Mahlzeiten allein in der Küche gegenüber dem Feuer ein,
auf einem Tischchen, bereitgelegt wie auf der Bühne.

[5] Eine Mischung aus Kaffee und Spirituosen.

Als er daher bemerkte, dass Karls Wangen in seiner Nähe rot wurden
Tochter, was bedeutete, dass er ihr eines Tages einen Heiratsantrag machen würde,
er hat die Sache vorher wiedergekaut. Er hielt ihn sicherlich für a
etwas mager und nicht ganz der Schwiegersohn, den er gerne gehabt hätte, aber er
galt als wohlerzogen, sparsam, sehr gelehrt und ohne Zweifel
mit der Mitgift nicht allzu viele Schwierigkeiten machen würde. Jetzt so alt
Rouault würde bald gezwungen sein, zweiundzwanzig Morgen „seines Eigentums“ zu verkaufen.
wie er dem Maurer, dem Geschirrmacher viel schuldete, und als der
Schaft der Apfelpresse wollte erneuert werden, „Wenn er nach ihr fragt“, sagte er
zu sich selbst: "Ich werde sie ihm geben."

Zu Michaelis verbrachte Charles drei Tage im Bertaux.

Der letzte war wie die anderen im Zögern von Stunde zu Stunde vergangen
Stunde. Der alte Rouault verabschiedete ihn; Sie gingen die Straße entlang
voller Furchen; Sie waren dabei, sich zu trennen. Dies war die Zeit. Karl gab
sich selbst bis zur Ecke der Hecke, und endlich, wenn vorbei
es--

„Monsieur Rouault“, murmelte er, „ich möchte etwas sagen
Sie."

Sie stoppten. Karl schwieg.

„Nun, erzähl mir deine Geschichte. Weiß ich nicht alles darüber?“ sagte der alte Rouault,
leise lachen.

»Monsieur Rouault – Monsieur Rouault«, stammelte Charles.

„Ich verlange nichts Besseres“, fuhr der Bauer fort. „Obwohl zweifellos die
Die Kleine ist meiner Meinung, trotzdem müssen wir sie um ihre Meinung bitten. Also bekommst du
aus – ich gehe nach Hause. Wenn es "Ja" ist, müssen Sie nicht wegen zurückkehren
all die Leute in der Nähe, und außerdem würde es sie zu sehr aufregen. Aber so
Damit du dein Herz nicht frisst, öffne ich den äußeren Verschluss weit
des Fensters an der Wand; Sie können es von hinten sehen, indem Sie sich lehnen
über die Hecke."

Und er ging.

Charles befestigte sein Pferd an einem Baum; Er rannte auf die Straße und wartete.
Eine halbe Stunde verging, dann zählte er auf seiner Uhr neunzehn Minuten.
Plötzlich war ein Geräusch an der Wand zu hören; der Verschluss war zugeworfen worden
zurück; der Haken schwang immer noch.

Am nächsten Tag war er um neun Uhr auf der Farm. Emma errötete
er trat ein, und sie stieß ein kleines gezwungenes Lachen aus, um sich zurückzuhalten
Antlitz. Der alte Rouault umarmte seinen zukünftigen Schwiegersohn. Die Diskussion
Geldangelegenheiten wurden aufgeschoben; außerdem war vorher viel Zeit
sie, da die Hochzeit nicht anständig stattfinden konnte, bis Charles aus war
der Trauer, das heißt über das Frühjahr des nächsten Jahres.

Darauf wartete der Winter. Mademoiselle Rouault war damit beschäftigt
ihre Aussteuer. Ein Teil davon wurde in Rouen bestellt, und sie machte sich selbst
Unterhemden und Schlafmützen nach geliehenen Modetellern. Wann
Charles besuchte den Bauern, die Vorbereitungen für die Hochzeit wurden besprochen
über; sie fragten sich, in welchem ​​Zimmer sie zu Abend essen sollten; sie träumten
von der Anzahl der gewünschten Gerichte und was sein sollte
Vorspeisen.

Emma hätte dagegen lieber um Mitternacht geheiratet
mit Fackeln, aber der alte Rouault konnte eine solche Idee nicht verstehen. Damit
es gab eine Hochzeit, bei der dreiundvierzig Personen anwesend waren, bei der
Sie blieben sechzehn Stunden bei Tisch, fingen am nächsten Tag wieder an und zu
teilweise an den folgenden Tagen.



Kapitel Vier

Die Gäste kamen früh in Kutschen, in Einspännern, auf zwei Rädern
Autos, alte offene Gigs, Wagonetten mit Lederhauben und die Jungen
Leute aus den näheren Dörfern in Karren, in denen sie oben standen
Reihen, sich an den Seiten festhalten, um nicht zu fallen, im Trab gehen
und gut durchgeschüttelt. Einige kamen aus einer Entfernung von dreißig Meilen, aus
Goderville, von Normanville und von Cany.

Alle Verwandten beider Familien waren eingeladen, Streitereien dazwischen
Freunde verabredet, Bekannte längst aus den Augen verloren oder angeschrieben.

Hin und wieder hörte man hinter der Hecke Peitschenknallen; dann
Die Tore öffneten sich, eine Kutsche trat ein. Im Galopp bis zum Fuß des
Schritte, blieb er abrupt stehen und entleerte seine Ladung. Sie stiegen von allen ab
Seiten, Knie reiben und Arme strecken. Die Damen mit Hauben,
trug Kleider in der Stadtmode, goldene Uhrenketten, Pelerinen mit
die Enden in Gürtel gesteckt, oder kleine farbige Fichus, die unten befestigt sind
hinten mit einer Nadel, und das ließ den Nacken frei. Die Jungs,
gekleidet wie ihre Papas, schienen sich in ihrer neuen Kleidung unwohl zu fühlen
(viele nähten an diesem Tag ihr erstes Paar Stiefel von Hand) und durch ihre
Seiten, sprechen nie eine Arbeit, tragen das weiße Kleid ihrer ersten
Kommunion verlängert für den Anlass waren einige große Mädchen von vierzehn oder
sechzehn, Cousinen oder ältere Schwestern zweifellos, rubicund, verwirrt, ihre
Haare fettig mit Rosenpomade und große Angst davor, sie zu beschmutzen
Handschuhe. Da es nicht genügend Stallburschen gab, um alle auszuspannen
Kutschen, die Herren krempelten die Ärmel hoch und machten sich daran
sich. Entsprechend ihrer unterschiedlichen sozialen Stellung trugen sie
Fracks, Mäntel, Jagdjacken, Cutaway-Mäntel; feine Fracks,
nach familiärer Ehrbarkeit riecht, die nur aus der Garderobe kam
bei staatlichen Anlässen; Mäntel mit langen, im Wind flatternden Schwänzen und
runde Umhänge und Taschen wie Säcke; Jagdjacken grob
Stoff, im Allgemeinen mit einer Kappe mit messinggebundenem Schirm getragen; sehr kurze
Cutaway-Mäntel mit zwei kleinen Knöpfen im Rücken, eng aneinander liegend
ein Paar Augen, und deren Schwänze von a aus einem Stück geschnitten zu sein schienen
Zimmermanns Beil. Einige auch (aber diese, da können Sie sich sicher sein, würden sitzen
am Ende des Tisches), trugen ihre besten Blusen - das heißt,
mit bis zu den Schultern umgeschlagenen Kragen, den Rücken klein gerafft
Zöpfe und die Taille sehr tief mit einem gearbeiteten Gürtel befestigt.

Und die Hemden standen wie Kürassen von der Brust ab! Jeder hatte
hatte gerade seine Haare geschnitten; Ohren standen von den Köpfen ab; sie waren gewesen
glatt rasiert; einige sogar, die vor Tagesanbruch aufstehen mussten, und
nicht sehen konnten, sich zu rasieren, schräge Schnittwunden unter der Nase hatten oder
schneidet die Größe eines Drei-Franken-Stücks entlang der Backen, die die frischen
Luft unterwegs hatte sich entzündet, so dass die großen weißen strahlenden Gesichter waren
hier und da mit roten Tupfern gesprenkelt.

Die Mairie war anderthalb Meilen von der Farm entfernt, und sie gingen dorthin
zu Fuß, Rückweg nach der Zeremonie in der Kirche auf dem gleichen Weg.
Die Prozession, zuerst vereint wie ein langer farbiger Schal, der sich wellte
über die Felder, entlang des schmalen Weges, der sich zwischen dem grünen Mais windet,
bald verlängert, und löste sich in verschiedene Gruppen auf, die herumlungerten
sprechen. Der Geiger ging voran mit seiner Geige, fröhlich mit Bändern an
seine Zapfen. Dann kam das Ehepaar, die Verwandten, die Freunde, alles
nach Durcheinander; die Kinder blieben zurück und amüsierten sich
die Glockenblumen von den Haferähren pflücken oder untereinander spielen
ungesehen. Emmas zu langes Kleid schleifte ein wenig über den Boden; von
von Zeit zu Zeit hielt sie an, um es hochzuziehen, und dann vorsichtig mit ihr
mit behandschuhten Händen pflückte sie das grobe Gras und die Disteldaunen,
während Charles mit leeren Händen wartete, bis sie fertig war. Altes Rouault,
mit einem neuen Seidenhut und den Manschetten seines schwarzen Mantels, die seine Hände bedecken
bis zu den Nägeln, gab Madame Bovary senior seinen Arm. Was Monsieur betrifft
Bovary senior, der all diese Leute von ganzem Herzen verachtete, war einfach gekommen
in einem Gehrock im Militärschnitt mit einer Knopfreihe – er kam vorbei
Komplimente der Bar an einen schönen jungen Bauern. Sie verbeugte sich, errötete,
und wusste nicht, was ich sagen sollte. Die anderen Hochzeitsgäste sprachen von ihrer
Geschäfte oder spielten sich hinter dem Rücken einen Streich, stachelten sich gegenseitig an
auf im Voraus lustig zu sein. Wer zuhörte, konnte das immer mitbekommen
Quietschen des Geigers, der über die Felder weiterspielte. Wann
er sah, dass die anderen weit hinter ihm waren, er blieb stehen, um langsam Luft zu holen
seinen Bogen rosiniert, damit die Saiten schriller klingen sollten, dann gesetzt
wieder ab, indem er abwechselnd den Hals senkt und hebt, um besser zu markieren
Zeit für sich. Der Lärm des Instruments vertrieb die Kleinen
Vögel aus der Ferne.

Der Tisch war unter dem Karrenschuppen gedeckt. Darauf waren vier Filets, sechs
Hühnerfrikassees, Kalbsgeschmortes, drei Hammelkeulen und in der Mitte
ein feiner Spanferkelbraten, flankiert von vier Küchlein mit Sauerampfer. Bei
die Ecken waren Karaffen mit Brandy. Süßer Flaschenwein aufgeschäumt
die Korken, und alle Gläser waren bis zum Rand mit Wein gefüllt
vorweg. Große Schüsseln mit gelber Sahne, die am wenigsten zitterten
Erschütterung des Tisches, hatte auf ihrer glatten Oberfläche die Initialen von gestaltet
das frisch vermählte Paar in unvergleichlichen Arabesken. Ein Konditor von Yvetot
waren mit den Torten und Süßigkeiten betraut worden. Da hatte er sich gerade erst eingerichtet
Vor Ort hatte er sich viel Mühe gegeben, und beim Nachtisch er selbst
brachte ein Gericht herein, das laute Schreie des Staunens hervorrief. Beginnen
mit, an seiner Basis befand sich ein Quadrat aus blauem Karton, das a darstellte
Tempel mit Portiken, Kolonnaden und Stuckstatuetten rundum und
in den Nischen Sternbilder aus vergoldetem Papier; dann am zweiten
Bühne war ein Kerker von Savoyenkuchen, umgeben von vielen Befestigungsanlagen
in kandierter Engelwurz, Mandeln, Rosinen und Orangenvierteln; und
schließlich auf der oberen Plattform ein grünes Feld mit in Seen eingebetteten Felsen
Marmelade, Nussschalenboote und ein kleiner Amor, der sich in einer Schokolade balanciert
Schaukel, deren zwei Pfosten oben in echten Rosen für Bälle endeten.

Bis in die Nacht aßen sie. Wenn einer von ihnen zu müde vom Sitzen war, sie
ging auf einen Spaziergang im Hof ​​oder auf ein Spiel mit Korken im Garten
Getreidespeicher, und kehrte dann zu Tisch zurück. Einige in Richtung Ziel gingen zu
schlafen und schnarchen. Aber mit dem Kaffee wachten alle auf. Dann begannen sie
Lieder, zeigte Tricks, hob schwere Gewichte, vollbrachte Kunststücke mit
ihre Finger versuchten dann, Karren auf ihren Schultern zu heben, machten sich breit
Witze, küsste die Frauen. Nachts, wenn sie gingen, die Pferde, ausgestopft
bis zu den Nasenlöchern mit Hafer, kaum in die Schächte zu bekommen; Sie
getreten, aufgebäumt, das Geschirr brach, ihre Herren lachten oder fluchten;
und die ganze Nacht im Licht des Mondes entlang der Landstraßen gab es
außer Kontrolle geratene Karren im vollen Galopp, die in die Gräben stürzen, überspringen
Meter um Meter von Steinen, die die Hügel hinaufkletterten, mit Frauen, die sich lehnten
aus der Neigung heraus, um die Zügel zu fassen.

Diejenigen, die im Bertaux übernachteten, verbrachten die Nacht in der Küche und tranken.
Die Kinder waren unter den Sitzen eingeschlafen.

Die Braut hatte ihren Vater angefleht, ihm die übliche Heirat zu ersparen
Höflichkeiten. Ein Fischhändler, einer ihrer Cousins ​​(der sogar hatte
als Hochzeitsgeschenk ein Paar Sohlen mitbrachte), begann Wasser zu spritzen
aus seinem Mund durch das Schlüsselloch, als der alte Rouault gerade hereinkam
Zeit, ihn zu stoppen, und erklären Sie ihm, dass die ausgezeichnete Position
seines Schwiegersohns würde solche Freiheiten nicht zulassen. Der Cousin alle
Selbige gab diesen Gründen nicht ohne weiteres nach. In seinem Herzen klagte er an
der alte Rouault, stolz zu sein, und gesellte sich zu vier oder fünf anderen Gästen
eine Ecke, die durch bloßen Zufall mehrmals gelaufen ist
serviert mit den schlimmsten Fleischbeilagen, waren auch der Meinung, dass sie gewesen waren
schlecht benutzt und flüsterten über ihren Wirt und mit versteckten Andeutungen
in der Hoffnung, er würde sich selbst ruinieren.

Madame Bovary senior hatte den ganzen Tag den Mund nicht geöffnet. Sie war
weder über die Kleidung ihrer Schwiegertochter noch über die befragt
Gestaltung des Festes; sie ging früh zu Bett. Stattdessen ihr Mann
ihr zu folgen, nach Saint-Victor geschickt, um einige Zigarren zu holen, und bis geraucht
Tagesanbruch, Kirschpunsch trinken, eine dem Unternehmen unbekannte Mischung. Dies
trug stark zu der Rücksicht bei, in der er gehalten wurde.

Charles, der kein Witzbold war, glänzte bei der Hochzeit nicht.
Er antwortete schwach auf die Wortspiele, _doubles entendres_, [6] Komplimente,
und Spreu, dass man es als Pflicht empfand, ihn so schnell wie die Suppe abzulassen
erschien.

[6] Doppeldeutigkeiten.

Am nächsten Tag dagegen wirkte er wie ein anderer Mann. Er war es
hätte eher für die Jungfrau vom Vorabend gehalten werden können,
während die Braut kein Zeichen gab, das etwas verriet. Die Klügsten taten es
wussten nicht, was sie davon halten sollten, und sie sahen sie an, als sie vorbeiging
nahe ihnen mit einer grenzenlosen Konzentration des Geistes. Aber Karl
nichts verheimlicht. Er nannte sie „meine Frau“, _tutoyéd_[7] sie, bat darum
sie von allen, suchte sie überall, und oft schleppte er sie
in die Höfe, wo er von weitem zwischen den Bäumen zu sehen war,
legte seinen Arm um ihre Taille und ging halb gebeugt über sie,
mit dem Kopf die Chemisette ihres Mieders zerzaust.

[7] Verwendet die bekannte Anrede.

Zwei Tage nach der Hochzeit reiste das Ehepaar ab. Karl wegen
seine Patienten, konnten nicht länger weg sein. Der alte Rouault ließ sie zurücktreiben
in seinem Karren, und er selbst begleitete sie bis Vassonville. Hier
er umarmte seine Tochter zum letzten Mal, stieg ab und ging seines Weges.
Als er ungefähr hundert Schritte gegangen war, hielt er an, und als er die sah
Als der Karren verschwand und die Räder sich im Staub drehten, stieß er einen tiefen Seufzer aus.
Dann erinnerte er sich an seine Hochzeit, die alten Zeiten, die erste Schwangerschaft
seine Frau; auch er war an dem Tag, als er sie mitgenommen hatte, sehr glücklich gewesen
von ihrem Vater nach Hause und hatte sie auf einem Sozius davongetragen,
Traben durch den Schnee, denn es war kurz vor Weihnachten, und die
Land war ganz weiß. Sie hielt ihn an einem Arm, an dem ihr Korb hing
das andere; der Wind blies die lange Spitze ihres Cauchois-Kopfschmucks so weit
manchmal flatterte es über seinen Mund, und wenn er den Kopf drehte,
sah neben ihm auf seiner Schulter ihr kleines rosiges Gesicht, das stumm lächelte
unter den goldenen Bändern ihrer Mütze. Um ihre Hände zu wärmen legte sie diese ab
von Zeit zu Zeit in seiner Brust. Wie lange ist das alles her! Ihr Sohn würde
sind mittlerweile dreißig. Dann blickte er zurück und sah nichts auf dem
Straße. Er fühlte sich trostlos wie ein leeres Haus; und zarte Erinnerungen vermischen sich
mit den traurigen Gedanken in seinem Gehirn, benebelt von den Dämpfen des Festes, er
fühlte mich kurz geneigt, zur Kirche abzubiegen. Wie er war
aber fürchtete, dieser Anblick würde ihn noch trauriger machen, ging er
gleich nach Hause.

Monsieur und Madame Charles trafen gegen sechs Uhr in Tostes ein.

Die Nachbarn kamen an die Fenster, um die neue Frau ihres Arztes zu sehen.

Die alte Dienerin stellte sich vor, machte einen Knicks und entschuldigte sich dafür, dass sie es nicht getan hatte
das Abendessen fertig zu machen, und schlug vor, dass Madame es in der Zwischenzeit tun sollte
schau über ihr Haus.
