MADAME BOVARY

Première partie



Chapitre un

Nous étions en classe quand le proviseur est entré, suivi d'un « nouveau
garçon », ne portant pas l'uniforme scolaire, et un serviteur d'école portant un
grand bureau. Ceux qui avaient dormi se sont réveillés, et chacun s'est levé comme si
juste surpris de son travail.

Le proviseur nous fit signe de nous asseoir. Puis, se tournant vers le
maître de classe, lui dit-il à voix basse :

« Monsieur Roger, voici un élève que je recommande à vos soins ; il sera
dans la seconde. Si son travail et sa conduite sont satisfaisants, il entrera en
l'une des classes supérieures, comme il convient à son âge.

Le "nouveau", debout dans le coin derrière la porte pour qu'il
était à peine visible, c'était un garçon de la campagne d'une quinzaine d'années et plus grand
que n'importe lequel d'entre nous. Ses cheveux étaient coupés en carré sur son front comme un village
choriste; il avait l'air fiable, mais très mal à l'aise. Bien qu'il ait été
pas large d'épaules, sa courte veste d'écolier de drap vert avec du noir
les boutons devaient être serrés autour des emmanchures, et montrés à la
ouverture des poignets rouges poignets habitués à être nus. Ses jambes, en
bas bleus, regardés sous un pantalon jaune, resserrés par
Il portait des bottes solides, mal nettoyées et cloutées.

Nous avons commencé à répéter la leçon. Il écoutait de toutes ses oreilles, comme
attentif comme à un sermon, n'osant même pas croiser les jambes ou se pencher
sur son coude; et quand à deux heures la cloche sonna, le maître fut
obligé de lui dire de s'aligner sur nous autres.

Quand nous revenions au travail, nous avions l'habitude de jeter nos casquettes sur
le sol pour avoir les mains plus libres ; nous avons utilisé de la porte à
jetez-les sous la forme, de sorte qu'ils heurtent le mur et font un
beaucoup de poussière : c'était « le truc ».

Mais, soit qu'il n'ait pas remarqué la ruse, ou qu'il n'ait pas osé tenter
lui, le "nouveau", tenait toujours sa casquette sur ses genoux même après
les prières étaient terminées. C'était un de ces couvre-chefs d'ordre composite, en
dont on trouve des traces de peau d'ours, de shako, de chapeau billycock, de peau de phoque
bonnet et bonnet de coton; une de ces pauvres choses, enfin, dont
la laideur muette a des profondeurs d'expression, comme le visage d'un imbécile. Ovale,
raidie d'os de baleine, elle commençait par trois boutons ronds ; puis est entré
succession de losanges de velours et de peau de lapin séparés par une bande rouge ;
ensuite une sorte de sac qui se terminait par un polygone en carton recouvert de
tressage compliqué, auquel pendaient, au bout d'un long cordon fin,
petits fils d'or torsadés à la manière d'un pompon. La casquette était neuve ;
son sommet brillait.

« Lève-toi », dit le maître.

Il s'est levé; sa casquette tomba. Toute la classe s'est mise à rire. Il s'est penché pour
ramasser. Un voisin l'a encore renversé avec son coude; Il a pris
une fois de plus.

« Débarrassez-vous de votre casque », dit le maître, un peu farceur.

Il y eut un éclat de rire des garçons, ce qui plaça si bien le
pauvre garçon décontenancé qu'il ne savait pas s'il devait garder sa casquette
dans sa main, laissez-le sur le sol ou posez-le sur sa tête. Il s'est assis
encore une fois et le posa sur son genou.

« Lève-toi, répéta le maître, et dis-moi ton nom.

Le nouveau garçon articula d'une voix balbutiante un nom inintelligible.

"De nouveau!"

On entendit le même crépitement de syllabes, noyé par le ricanement de
la classe.

"Plus fort!" s'écria le maître ; "Plus fort!"

Le « nouveau camarade » prit alors une résolution suprême, ouvrit un démesurément
grande bouche, et cria à tue-tête comme s'il appelait quelqu'un
dans le mot « Charbovari ».

Un brouhaha éclata, monta crescendo avec des éclats de voix stridentes (ils
hurlait, aboyait, trépignait, répétait « Charbovari ! Charbovari »), puis est décédé
s'éloigner en notes simples, ne s'apaisant qu'avec beaucoup de difficulté, et
de temps en temps recommençant soudainement le long de la ligne d'une forme d'où s'élevait
çà et là, comme un pétard humide qui part, un rire étouffé.

Cependant, au milieu d'une pluie d'impositions, l'ordre fut peu à peu rétabli
dans la classe; et le maître ayant réussi à saisir le nom de
« Charles Bovary », l'ayant fait dicter, épeler et relire,
ordonna aussitôt au pauvre diable d'aller s'asseoir sur le formulaire de punition
au pied du bureau du maître. Il se leva, mais avant de partir hésita.

"Qu'est-ce que tu cherches?" demanda le maître.

"Ma casquette", dit timidement le "nouveau", jetant des regards troublés
lui.

"Cinq cents vers pour toute la classe !" cria d'une voix furieuse
arrêté, comme le _Quos ego_[1], un nouvel élan. "Silence!" a continué
le maître avec indignation, s'essuyant le front avec son mouchoir, qu'il
venait de retirer de sa casquette. "Quant à toi, 'petit nouveau', tu conjugueras
'_ridiculus sum_'[2] vingt fois.

[1] Citation de l'Enéide signifiant une menace.

[2] Je suis ridicule.

Puis, d'un ton plus doux : « Viens, tu vas retrouver ta casquette ; il n'a pas
Été volé."

Le calme a été rétabli. Les têtes penchées sur les bureaux, et le « nouveau » est resté
pendant deux heures dans une attitude exemplaire, bien que de temps en temps certains
une boulette de papier retournée de la pointe d'un stylo lui frappa au visage. Mais il
s'essuya le visage d'une main et resta immobile, les yeux baissés.

Le soir, à la préparation, il sortait ses stylos de son bureau,
rangea ses petites affaires et régla soigneusement son papier. Nous l'avons vu
travailler consciencieusement, chercher chaque mot dans le dictionnaire, et
en prenant les plus grandes peines. Grâce, sans doute, à la volonté qu'il
montré, il n'avait pas à descendre dans la classe inférieure. Mais bien qu'il connaisse son
règles passablement, il avait peu de finition dans la composition. C'était le remède
de son village qui lui avait appris son premier latin ; ses parents, de
des motifs d'économie, l'ayant envoyé à l'école le plus tard possible.

Son père, Monsieur Charles Denis Bartolomé Bovary, retraité
sous-chirurgien-major, compromis vers 1812 dans une certaine conscription
scandales, et contraints à ce moment de quitter le service, avaient pris
profita de sa belle taille pour s'emparer d'une dot de soixante mille
francs offerts en la personne d'une fille de bonnetier tombée
amoureux de sa beauté. Un homme bien, un grand parleur, faisant son
les éperons résonnaient alors qu'il marchait, portant des moustaches qui couraient dans sa moustache,
ses doigts toujours garnis de bagues et vêtus de couleurs criardes,
il avait l'élan d'un militaire avec la facilité d'un commercial
voyageur.

Une fois marié, il vécut trois ou quatre ans de la fortune de sa femme,
dînant bien, se levant tard, fumant de longues pipes en porcelaine, ne rentrant pas
la nuit jusqu'après le théâtre, et les cafés obsédants. Le beau-père
mort, laissant peu de chose; il s'en indigna, « entra pour le
entreprise », y perdit un peu d'argent, puis se retira à la campagne, où il
pensait qu'il gagnerait de l'argent.

Mais, comme il n'en savait pas plus sur l'agriculture que le calicot, comme il montait ses chevaux
au lieu de les envoyer à la charrue, buvait son cidre en bouteille au lieu de
le vendait en tonneau, mangeait les meilleures volailles de sa basse-cour et graissait
ses bottes de chasse avec la graisse de ses cochons, il ne tarda pas à trouver
qu'il ferait mieux de renoncer à toute spéculation.

Pour deux cents francs par an, il réussit à vivre à la frontière de
les provinces de Caux et de Picardie, dans une sorte de lieu mi-ferme, mi-
maison privée; et le voici, aigri, rongé de regrets, maudissant son
chance, jaloux de tout le monde, il s'enferme à quarante-cinq ans,
malade des hommes, dit-il, et déterminé à vivre en paix.

Sa femme l'avait autrefois adoré ; elle l'avait ennuyé avec un
mille servilités qui n'avaient fait que l'éloigner davantage. Vivant autrefois,
expansive et affectueuse, en vieillissant elle était devenue (après
mode de vin qui, exposé à l'air, tourne au vinaigre) de mauvaise humeur,
grincheux, irritable. Elle avait tant souffert sans se plaindre à
d'abord, jusqu'à ce qu'elle lui ait semblé courir après tous les drabs du village, et
jusqu'à ce qu'une vingtaine de mauvaises maisons le lui renvoient la nuit, fatigué,
ivre puant. Alors sa fierté se révolta. Après cela, elle se tut,
enfouissant sa colère dans un stoïcisme muet qu'elle a maintenu jusqu'à sa mort.
Elle s'occupait constamment des affaires. Elle
a appelé les avocats, le président, s'est souvenu de l'échéance des factures,
les faisait renouveler, et à la maison repassait, cousait, lavait, s'occupait du
ouvriers, payaient les comptes, tandis que lui, ne s'occupant de rien,
éternellement abruti dans la bouderie somnolente, d'où il ne se réveillait que
lui dire des choses désagréables, s'assit à fumer près du feu et à cracher
dans les cendres.

Quand elle a eu un enfant, il a fallu l'envoyer en nourrice. Quand il est rentré à la maison,
le garçon était gâté comme s'il était un prince. Sa mère l'a bourré
avec confiture; son père le laissa courir pieds nus, et, jouant le
philosophe, a même dit qu'il pouvait aussi bien se promener tout nu comme le
jeune d'animaux. Contrairement aux idées maternelles, il avait une certaine
idée virile de l'enfance sur laquelle il cherchait à modeler son fils, souhaitant
qu'il soit élevé avec fermeté, comme un Spartiate, pour lui donner une forte
Constitution. Il l'envoya au lit sans feu, lui apprit à boire
boire de grosses gorgées de rhum et se moquer des processions religieuses. Mais,
paisible de nature, le garçon ne répondait que mal à ses idées. Le sien
la mère l'a toujours gardé près d'elle; elle lui a découpé du carton, lui a dit
contes, l'amusait d'interminables monologues emplis d'une gaieté mélancolique
et des absurdités charmantes. Dans l'isolement de sa vie, elle s'est concentrée sur
tête d'enfant toutes ses petites vanités brisées et brisées. Elle rêvait de
gare haute; elle le voyait déjà, grand, beau, intelligent, posé comme
un ingénieur ou dans la loi. Elle lui apprit à lire, et même, sur un vieux
piano, elle lui avait appris deux ou trois petites chansons. Mais à tout ça
Monsieur Bovary, peu soucieux des lettres, dit : « Ce n'était pas la peine
tandis que. Auraient-ils un jour les moyens de l'envoyer dans une école publique,
lui acheter un cabinet ou le lancer en affaires ? D'ailleurs, avec la joue un homme
marche toujours dans le monde. Madame Bovary se mordit les lèvres, et l'enfant
frappa dans le village.

Il a poursuivi les ouvriers, chassé avec des mottes de terre les corbeaux
qui volaient. Il mangeait des mûres le long des haies, faisait attention aux
oies avec un long interrupteur, allaient fenaison pendant la récolte, couraient dans
les bois, joué à la marelle sous le porche de l'église les jours de pluie, et
aux grandes fêtes suppliait le bedeau de le laisser sonner les cloches, qu'il
pourrait accrocher tout son poids à la longue corde et se sentir porté vers le haut
par lui dans son swing. Pendant ce temps, il a grandi comme un chêne; il était fort sur
main, frais de couleur.

Quand il avait douze ans, sa mère suivait sa propre voie; il a commencé
cours. Le curé le prit en main ; mais les leçons étaient si courtes et
irréguliers qu'ils ne pouvaient pas être d'une grande utilité. Ils ont été donnés en réserve
moments dans la sacristie, debout, précipitamment, entre un baptême et
un enterrement; ou bien le curé, s'il ne devait pas sortir, faisait venir son élève
après l'_Angélus_[3]. Ils montèrent dans sa chambre et s'installèrent ; la
les mouches et les mites voletaient autour de la bougie. C'était proche, l'enfant
s'endormit, et le brave homme, commençant à somnoler, les mains sur les
ventre, ronflait bientôt la bouche grande ouverte. A d'autres occasions,
quand Monsieur le Curé, revenant après avoir administré le viatique
à quelque malade du voisinage, aperçut Charles
jouant dans les champs, il l'appela, lui fit la leçon pendant un quart de
une heure et profita de l'occasion pour lui faire conjuguer son
verbe au pied d'un arbre. La pluie les a interrompus ou un
connaissance passée. Il n'en était pas moins toujours content de lui, et
a même dit que le "jeune homme" avait une très bonne mémoire.

[3] Une dévotion dite le matin, midi et soir, au son d'un
cloche. Ici, la prière du soir.

Charles ne pouvait pas continuer ainsi. Madame Bovary fit des pas forts.
Honteux, ou plutôt fatigué, Monsieur Bovary céda sans
lutte, et ils ont attendu un an de plus, pour que le garçon prenne
sa première communion.

Six mois plus tard passèrent, et l'année après que Charles fut finalement envoyé à
école de Rouen, où son père l'emmena vers la fin d'octobre,
lors de la foire de la St Romain.

Il serait maintenant impossible pour aucun d'entre nous de se souvenir de quoi que ce soit à propos de
lui. C'était un jeune au tempérament égal, qui jouait à la récréation, travaillait
pendant les heures d'école, était attentif en classe, dormait bien au dortoir,
et bien mangé au réfectoire. Il avait _in loco parentis_[4] une vente en gros
quincaillier de la rue Ganterie, qui le sortait une fois par mois
les dimanches après la fermeture de sa boutique, l'envoya se promener sur le quai pour
regarder les bateaux, puis l'a ramené au collège à sept ans
heures avant le souper. Chaque jeudi soir, il écrivait une longue lettre à
sa mère à l'encre rouge et trois gaufrettes ; puis il a refait son histoire
cahiers, ou lire un vieux volume d'"Anarchasis" qui frappait
à propos de l'étude. Quand il se promenait, il parlait au serviteur qui,
comme lui, venait de la campagne.

[4] À la place d'un parent.

A force de dur labeur, il se tenait toujours au milieu de la classe ; une fois que
il a même obtenu un certificat en histoire naturelle. Mais à la fin de son
troisième année, ses parents l'ont retiré de l'école pour le faire étudier
médecine, persuadé qu'il pourrait même passer son diplôme tout seul.

Sa mère lui a choisi une chambre au quatrième étage d'un teinturier.
su, surplombant l'Eau-de-Robec. Elle a pris des dispositions pour son
conseil, lui a procuré des meubles, une table et deux chaises, renvoyé chez lui pour un vieil
lit en cerisier, et acheta en plus un petit poêle en fonte avec
la réserve de bois qui devait réchauffer le pauvre enfant.

Puis au bout d'une semaine elle partit, après mille injonctions à
être bon maintenant qu'il allait être laissé à lui-même.

Le syllabus qu'il lut sur le tableau d'affichage le stupéfia ; conférences
sur l'anatomie, conférences sur la pathologie, conférences sur la physiologie, conférences sur
pharmacie, conférences sur la botanique et la médecine clinique, et la thérapeutique,
sans compter l'hygiène et la matière médicale - dont tous les noms
étymologies qu'il ignorait, et qui étaient pour lui autant de portes vers
sanctuaires remplis de ténèbres magnifiques.

Il n'a rien compris à tout cela; c'était très bien d'écouter - il a fait
ne pas suivre. Il travaillait toujours ; il avait des cahiers reliés, il assistait à tous
les cours, n'a jamais manqué une seule conférence. Il a fait sa petite tâche quotidienne
comme un cheval de moulin, qui tourne en rond les yeux bandés, non
savoir quel travail il fait.

Pour lui épargner des frais sa mère lui envoyait chaque semaine par le transporteur un
morceau de veau cuit au four, avec lequel il déjeunait en rentrant
de l'hôpital, alors qu'il était assis, tapant du pied contre le mur.
Après cela, il dut courir aux conférences, au bloc opératoire, au
l'hôpital, et retourner chez lui à l'autre bout de la ville. Dans le
soir, après le pauvre dîner de son propriétaire, il regagna son
chambre et se remit au travail dans ses vêtements mouillés, qui fumaient alors qu'il était assis dans
devant le poêle chaud.

Les belles soirées d'été, à l'heure où les rues voisines sont
vide, quand les domestiques jouent au volant aux portes, il
ouvrit sa fenêtre et se pencha. La rivière, qui fait de ce quartier
de Rouen, une misérable petite Venise, coulait sous lui, entre les
les ponts et les balustrades, jaunes, violets ou bleus. Ouvriers, agenouillés
sur les berges, lavent leurs bras nus dans l'eau. Sur poteaux en saillie
des greniers, des écheveaux de coton séchaient à l'air. Opposé,
au-delà des racines s'étendait le ciel pur avec le coucher du soleil rouge. Comment
agréable ça doit être à la maison ! Quelle fraîcheur sous le hêtre ! Et il
dilata ses narines pour respirer les douces odeurs de la campagne
qui ne lui est pas parvenu.

Il a maigri, sa silhouette est devenue plus grande, son visage a pris un air attristé
cela le rendait presque intéressant. Naturellement, par indifférence, il
abandonné toutes les résolutions qu'il avait prises. Une fois, il a raté une conférence; la
le lendemain toutes les conférences ; et, profitant peu à peu de son oisiveté,
il a complètement abandonné le travail. Il a pris l'habitude d'aller au
public-house, et avait une passion pour les dominos. S'enfermer à chaque
le soir dans la sale salle publique, à bousculer sur des tables de marbre les
petits os de mouton à pois noirs, lui semblaient une belle preuve de sa
liberté qui l'a élevé dans sa propre estime. ça commençait à voir
la vie, la douceur des plaisirs volés ; et quand il est entré, il a mis
sa main sur la poignée de la porte avec une joie presque sensuelle. Ensuite beaucoup de choses
caché en lui est sorti; il a appris des couplets par cœur et les a chantés à
ses bons compagnons, s'enthousiasmèrent pour Béranger, apprirent à
faire du punch, et, enfin, comment faire l'amour.

Grâce à ces travaux préparatoires, il échoua complètement dans sa
examen pour un diplôme ordinaire. Il était attendu chez lui le soir même
pour célébrer son succès. Il a commencé à pied, s'est arrêté au début
du village, envoya chercher sa mère et lui raconta tout. Elle s'est excusée
lui, a jeté le blâme de son échec sur l'injustice des examinateurs,
l'encouragea un peu et se chargea de remettre les choses au clair.
Ce n'est que cinq ans plus tard que M. Bovary sut la vérité ; c'était
vieux alors, et il l'a accepté. De plus, il ne pouvait pas croire qu'un homme
né de lui pourrait être un imbécile.

Alors Charles se remit au travail et se bourra pour son examen,
apprenant sans cesse toutes les vieilles questions par cœur. Il est passé joli
bien. Quelle belle journée pour sa mère ! Ils ont donné un grand dîner.

Où doit-il aller s'entraîner ? A Tostes, où il n'y avait qu'un vieux
médecin. Depuis longtemps Madame Bovary guettait son
la mort, et le vieil homme venait à peine d'être emballé que Charles était
installé, en face de chez lui, comme son successeur.

Mais ce n'était pas tout d'avoir élevé un fils, de l'avoir eu
enseigna la médecine et découvrit Tostes, où il put la pratiquer ;
il doit avoir une femme. Elle lui en trouva une, la veuve d'un huissier à
Dieppe, qui avait quarante-cinq ans et avait un revenu de douze cents francs.
Bien qu'elle fût laide, aussi sèche qu'un os, son visage avec autant de boutons que
le printemps a des bourgeons, madame Dubuc ne manquait pas de prétendants. Pour l'atteindre
Mme Bovary dut tous les évincer, et elle réussit même à
déjouant très habilement les intrigues d'un charcutier épaulé par le
prêtres.

Charles avait vu dans le mariage l'avènement d'une vie plus facile, pensant qu'il
serait plus libre de faire ce qu'il voulait de lui-même et de son argent. Mais son
la femme était maître; il devait dire ceci et ne pas dire cela en compagnie, pour jeûner
tous les vendredis, s'habille comme elle veut, harcèle à sa demande ces patients
qui n'a pas payé. Elle ouvrit sa lettre, regarda ses allées et venues,
et écoutait à la cloison quand des femmes venaient le consulter dans son
opération.

Elle doit avoir son chocolat tous les matins, des attentions sans fin. Elle
se plaignait constamment de ses nerfs, de sa poitrine, de son foie. Le bruit de
les pas la rendaient malade; quand les gens la quittaient, la solitude devenait odieuse
son; s'ils revenaient, c'était sans doute pour la voir mourir. Quand Charles
revenue le soir, elle étendit deux longs bras maigres de
sous les draps, les mit autour de son cou, et l'ayant fait asseoir
au bord du lit, se mit à lui parler de ses ennuis : il
la négligeait, il en aimait une autre. Elle avait été avertie qu'elle serait
malheureux; et elle finit par lui demander une dose de médicament et un peu
plus d'amour.



Chapitre deux

Une nuit vers onze heures, ils furent réveillés par le bruit de
un cheval s'arrêtant devant leur porte. Le serviteur ouvrit le
mansarde et parlementa quelque temps avec un homme dans la rue en contrebas.
Il est venu chercher le médecin, avait une lettre pour lui. Natasie est descendue
frissonnant et défait les barreaux et les boulons les uns après les autres. L'homme est parti
son cheval, et, suivant la servante, entra tout à coup derrière elle. Il
sortit de son bonnet de laine à chignons gris une lettre enveloppée dans
un chiffon et le présenta délicatement à Charles, qui s'accouda sur
l'oreiller pour le lire. Natasie, debout près du lit, tenait la lumière.
Madame pudiquement s'était tournée vers le mur et ne montrait que son dos.

Cette lettre, cachetée d'un petit cachet de cire bleue, priait Monsieur
Bovary à venir immédiatement à la ferme des Bertaux pour fixer une rupture
jambe. Or, de Tostes aux Bertaux, il y avait une bonne distance de dix-huit milles
campagne en passant par Longueville et Saint-Victor. C'était une nuit noire ;
Madame Bovary fils avait peur des accidents pour son mari. Donc c'était ça
décida que le garçon d'écurie devait partir le premier ; Charles commencerait trois
heures plus tard quand la lune s'est levée. Un garçon devait être envoyé à sa rencontre, et
montrez-lui le chemin de la ferme et ouvrez-lui les portes.

Vers quatre heures du matin, Charles, bien emmitouflé dans sa
manteau, partit pour les Bertaux. Encore endormi de la chaleur de son lit,
il se laissa bercer par le trot tranquille de son cheval. Quand ça s'est arrêté
de lui-même devant ces trous entourés d'épines qui
sont creusés au bord des sillons, Charles se réveilla en sursaut, soudain
se souvenait de la jambe cassée et essayait de se souvenir de toutes les fractures
il savait. La pluie avait cessé, le jour se levait, et sur les branches
des arbres sans feuilles les oiseaux se perchaient immobiles, leurs petites plumes
hérissé par le vent froid du matin. Le plat pays s'étendait jusqu'à
l'œil pouvait voir, et les touffes d'arbres autour des fermes à de longs intervalles
ressemblaient à des taches violet foncé sur la surface grise moulée, celle sur le
l'horizon s'est estompé dans l'obscurité du ciel.

Charles ouvrait de temps en temps les yeux, son esprit se lassait, et,
le sommeil venant sur lui, il tomba bientôt dans un sommeil dans lequel, son récent
sensations se mêlant aux souvenirs, il prit conscience d'un double
lui-même, à la fois étudiant et homme marié, couché dans son lit comme mais maintenant, et
traversant le bloc opératoire comme autrefois. L'odeur chaude des cataplasmes
mêlée dans son cerveau à l'odeur fraîche de la rosée ; il a entendu le fer
sonne le long des tringles du lit et vit sa femme
dormant. En passant devant Vassonville, il rencontra un garçon assis sur le
herbe au bord d'un fossé.

"Etes-vous le médecin?" demanda l'enfant.

Et sur la réponse de Charles, il prit ses sabots dans ses mains et courut
devant lui.

Le médecin généraliste, à cheval, recueilli du discours de son guide
que M. Rouault doit être l'un des fermiers aisés.

Il s'était cassé la jambe la veille au soir en rentrant d'un
Festin du douzième soir chez un voisin. Sa femme était morte depuis deux
années. Il n'y avait avec lui que sa fille, qui l'aidait à garder
loger.

Les ornières devenaient plus profondes ; ils approchaient des Bertaux.

Le petit garçon, se glissant par un trou de la haie, disparut ;
puis il revint au fond d'une cour pour ouvrir la porte. le
cheval a glissé sur l'herbe mouillée; Charles a dû se baisser pour passer sous
les branches. Les chiens de garde dans leurs chenils aboyaient, traînant à leur
Chaînes. En entrant dans les Bertaux, le cheval prit peur et trébucha.

C'était une ferme d'apparence substantielle. Dans les écuries, au-dessus du
portes ouvertes, on voyait de grands chevaux de trait se nourrir tranquillement de nouvelles
racks. Tout le long des dépendances s'étendait un grand tas de fumier,
laquelle suintait le liquide du fumier, tandis qu'au milieu des poules et des dindes, cinq ou six
paons, un luxe dans les basses-cours chauchoises, butinaient au sommet
ce. La bergerie était longue, la grange haute, avec des murs lisses comme
main. Sous le hangar à charrettes se trouvaient deux grandes charrettes et quatre charrues, avec
leurs fouets, hampes et harnachements complets, dont les toisons de laine bleue
étaient souillés par la fine poussière qui tombait des greniers. le
cour inclinée vers le haut, plantée d'arbres disposés symétriquement, et
le claquement d'une volée d'oies se fit entendre près de l'étang.

Une jeune femme vêtue d'une robe bleue en mérinos à trois volants s'approcha de la
seuil de la porte pour recevoir M. Bovary, qu'elle conduisit au
cuisine où brûlait un grand feu. Le petit déjeuner du domestique était
bouillir à côté dans de petites marmites de toutes tailles. Certains vêtements humides étaient
séchage à l'intérieur du coin cheminée. La pelle, les pinces et la buse
des soufflets, tous de taille colossale, brillaient comme de l'acier poli, tandis que
le long des murs étaient accrochées de nombreuses casseroles et poêles dans lesquelles la claire flamme du
foyer, se mêlant aux premiers rayons du soleil entrant par la
fenêtre, a été mis en miroir par intermittence.

Charles monta au premier étage pour voir le malade. Il le trouva dans son
lit, suant sous sa literie, ayant jeté son bonnet de coton
tout de suite de lui. C'était un gros petit homme d'une cinquantaine d'années, à la peau blanche
et les yeux bleus, l'avant de sa tête chauve, et il portait des boucles d'oreilles. Par
à côté de lui, sur une chaise, se tenait une grande carafe d'eau-de-vie, d'où il versait
un peu de temps en temps pour se remonter le moral ; mais dès
en apercevant le médecin, son exaltation s'estompa, et au lieu de
jurant, comme il le faisait depuis douze heures, se mit à gémir
librement.

La fracture était simple, sans complication d'aucune sorte.

Charles ne pouvait pas espérer un cas plus facile. Puis rappelant
appareils de ses maîtres au chevet des malades, il réconfortait les
malade avec toutes sortes de remarques bienveillantes, ces caresses du chirurgien
qui sont comme l'huile qu'on met sur les bistouris. Afin de faire quelques
des attelles, un paquet de lattes fut amené de la charrette. Charles
en choisir un, le couper en deux morceaux et le raboter avec un fragment
de vitre, tandis que la servante déchirait les draps pour en faire des pansements, et
Mademoiselle Emma a essayé de coudre des coussinets. Comme elle l'était bien avant
elle a retrouvé sa valise, son père s'impatiente ; elle n'a pas répondu,
mais en cousant, elle se piquait les doigts, qu'elle lui posait ensuite
bouche pour les sucer. Charles fut surpris de la blancheur de ses ongles.
Ils étaient brillants, délicats aux extrémités, plus polis que l'ivoire de
Dieppe, et en forme d'amande. Pourtant sa main n'était pas belle, peut-être pas
assez blanc et un peu dur aux jointures ; en plus c'était trop
long, sans inflexions douces dans les contours. Sa vraie beauté était dans
ses yeux. Bien que brunes, elles semblaient noires à cause des cils, et
son regard vous est venu franchement, avec une audace candide.

Le pansement terminé, le médecin est invité par Monsieur Rouault lui-même
pour "cueillir un peu" avant de partir.

Charles descendit dans la chambre du rez-de-chaussée. Couteaux et fourchettes
et des gobelets d'argent étaient posés pour deux sur une petite table au pied d'un
immense lit qui avait un baldaquin de coton imprimé avec des personnages représentant
Turcs. Il y avait une odeur de racine d'iris et de draps humides qui s'échappait
d'un grand coffre en chêne en face de la fenêtre. Sur le sol dans les coins se trouvaient
sacs de farine collés debout en rangées. Il s'agissait du trop-plein de
le grenier voisin, auquel menaient trois marches de pierre. En guise de
décoration pour l'appartement, accroché à un clou au milieu de la
mur, dont la peinture verte s'est écaillée par les effets du salpêtre,
était une tête de crayon de Minerve dans un cadre doré, en dessous de laquelle était écrit
en lettres gothiques « À mon cher papa ».

Ils parlèrent d'abord du malade, puis du temps, du grand froid,
des loups qui infestaient les champs la nuit.

Mademoiselle Rouault n'aimait pas du tout le pays, surtout maintenant
qu'elle devait s'occuper presque seule de la ferme. Comme la chambre était
frileuse, elle frissonnait en mangeant. Cela montrait quelque chose de ses lèvres charnues,
qu'elle avait l'habitude de mordre lorsqu'elle se taisait.

Son cou se détachait d'un col rabattu blanc. Ses cheveux, dont
deux plis noirs semblaient chacun d'une seule pièce, tant ils étaient lisses,
séparés au milieu par une ligne délicate qui s'incurvait légèrement avec le
courbe de la tête; et, montrant juste le bout de l'oreille, il a été joint
derrière dans un chignon épais, avec un mouvement ondulé aux tempes que le
médecin de campagne vit maintenant pour la première fois de sa vie. La partie supérieure de
sa joue était rose. Elle avait, comme un homme, enfoncée entre deux
boutons de son corsage une lunette en écaille de tortue.

Lorsque Charles, après avoir fait ses adieux au vieux Rouault, revint au
chambre avant de partir, il la trouva debout, le front contre le
fenêtre, regardant dans le jardin, où les étais de haricot avaient été renversés
par le vent. Elle se retourna. « Vous cherchez quelque chose ? elle
demandé.

– Mon whip, s'il vous plaît, répondit-il.

Il se mit à fouiller sur le lit, derrière les portes, sous les chaises. Ce
étaient tombés par terre, entre les sacs et le mur. Mademoiselle
Emma le vit et se pencha sur les sacs de farine.

Charles, par politesse, s'élança aussi, et tandis qu'il étendait son
bras, sentit au même instant sa poitrine frôler le dos de la
jeune fille courbée sous lui. Elle se redressa, écarlate, et regarda
à lui par-dessus son épaule alors qu'elle lui tendait son fouet.

Au lieu de retourner aux Bertaux dans trois jours comme il l'avait promis,
il y retournait dès le lendemain, puis régulièrement deux fois par semaine, sans
comptant les visites qu'il faisait de temps à autre comme par hasard.

Tout, d'ailleurs, s'est bien passé; le patient a évolué favorablement ; et
quand, au bout de quarante-six jours, on vit le vieux Rouault essayer de marcher
seul dans sa « tanière », M. Bovary commençait à être considéré comme un homme
de grande capacité. Le vieux Rouault a dit qu'il n'aurait pas pu être guéri
mieux par le premier médecin d'Yvetot, ou même de Rouen.

Quant à Charles, il n'a pas cessé de se demander pourquoi c'était un plaisir
à lui d'aller chez les Bertaux. S'il l'avait fait, il aurait sans doute
attribue son zèle à l'importance de l'affaire, ou peut-être à la
l'argent qu'il espérait en tirer. Mais était-ce pour cela que ses visites
à la ferme formait une délicieuse exception aux maigres occupations de
sa vie? Ces jours-là, il se levait de bonne heure, partait au galop, poussant
son cheval, puis descendit essuyer ses bottes dans l'herbe et revêtit du noir
gants avant d'entrer. Il aimait entrer dans la cour et remarquer
la porte se retourne contre son épaule, le coq chante sur le mur, les gars
courir à sa rencontre. Il aimait le grenier et les écuries ; il aimait le vieux
Rouault, qui lui serra la main et l'appela son sauveur ; il aimait le
petits sabots de Mademoiselle Emma sur les drapeaux écumés du
cuisine--ses hauts talons l'ont fait un peu plus grand; et quand elle est entrée
devant lui, les semelles de bois jaillissant rapidement frappées d'un coup sec
bruit contre le cuir de ses bottes.

Elle l'accompagnait toujours jusqu'à la première marche de l'escalier. Quand son
le cheval n'avait pas encore été amené, elle resta là. Ils avaient dit
"Au revoir"; on ne parlait plus. Le grand air l'enveloppait,
jouant avec le doux duvet sur la nuque, ou soufflé d'avant en arrière
sur ses hanches les cordons du tablier, qui flottaient comme des banderoles. Une fois que,
lors d'un dégel, l'écorce des arbres de la cour suintait, la neige sur
les toitures des dépendances fondaient ; elle se tenait sur le seuil,
et alla chercher son parasol et l'ouvrit. L'ombrelle de soie de
la couleur des seins des pigeons, à travers lesquels le soleil brillait, éclairait
avec des teintes changeantes la peau blanche de son visage. Elle sourit sous le
tendre chaleur, et l'on entendait les gouttes d'eau tomber une à une sur
la soie tendue.

Durant la première période des visites de Charles aux Bertaux, Madame
Bovary junior ne manquait jamais de s'enquérir du malade, et elle avait
même choisi dans le livre qu'elle tenait sur un système de double entrée un
page blanche propre pour Monsieur Rouault. Mais quand elle a appris qu'il avait un
fille, elle commença à se renseigner, et elle apprit le Mademoiselle
Rouault, élevé au couvent des Ursulines, avait reçu ce qu'on appelle
"une bonne éducation"; et savait donc la danse, la géographie, le dessin, comment
broder et jouer du piano. C'était la dernière paille.

« C'est donc pour cela, se dit-elle, que son visage rayonne quand il
va la voir, et qu'il enfile son gilet neuf au risque de
le gâcher avec la pluie. Ah ! cette femme! Cette femme!"

Et elle la détestait instinctivement. Au début, elle se consolait en
des allusions que Charles ne comprenait pas, puis par des observations fortuites
qu'il a laissé passer de peur d'un orage, enfin par des apostrophes ouvertes à
auquel il ne savait que répondre. « Pourquoi est-il retourné aux Bertaux maintenant
que M. Rouault était guéri et que ces gens-là n'avaient pas encore payé ?
Ah ! c'est parce qu'il y avait là une jeune femme, quelqu'un qui sait comment
parler, broder, avoir de l'esprit. C'était ce qui lui importait ; il voulait
la ville manque. Et elle continua...

« La fille du vieux Rouault une demoiselle de la ville ! Sortir! Leur grand-père était
un berger, et ils ont un cousin qui a failli se faire mettre aux assises
pour un mauvais coup dans une querelle. Ce n'est pas la peine de faire un tel remue-ménage,
ou se montrer à l'église le dimanche en robe de soie comme une comtesse.
D'ailleurs, le pauvre vieux, s'il n'y avait pas eu le colza l'an dernier,
aurait eu beaucoup de mal à payer ses arriérés.

Par grande lassitude, Charles cessa d'aller chez les Bertaux. Héloïse a fait
lui jure, la main sur le livre de prières, qu'il n'y irait plus
après bien des sanglots et bien des baisers, dans un grand élan d'amour. Il
obéit alors, mais la force de son désir protesta contre la
servilité de sa conduite; et il pensait, avec une sorte de naïveté
hypocrisie, que son interdiction de la voir lui donnait une sorte de droit à
aime la. Et puis la veuve était maigre; elle avait de longues dents; portait en tout
un petit châle noir dont le bord pendait entre elle
omoplates; sa silhouette osseuse était enveloppée dans ses vêtements comme s'ils
étaient un fourreau; elles étaient trop courtes, et montraient ses chevilles avec le
les lacets de ses grosses bottes croisés sur des bas gris.

La mère de Charles venait les voir de temps en temps, mais après quelques
jours, la belle-fille a semblé mettre son propre avantage sur elle, et
puis, comme deux couteaux, ils le scarifièrent de leurs reflets et
observations. C'était mal de sa part de manger autant.

Pourquoi offrait-il toujours un verre de quelque chose à tous ceux qui venaient ?
Quelle obstination à ne pas porter de flanelle ! Au printemps, il arriva qu'un
notaire à Ingouville, le détenteur des biens de la veuve Dubuc, une amende
jour s'en alla, emportant avec lui tout l'argent de son bureau. Héloïse,
il est vrai, toujours possédé, outre une part dans un bateau évalué à six
mille francs, sa maison de la rue Saint-François ; et pourtant, avec tout
cette fortune qui avait été si claironnée à l'étranger, rien, sauf
peut-être un peu de mobilier et quelques vêtements, avaient fait leur apparition
Ménage. L'affaire devait être approfondie. La maison de Dieppe a été retrouvée
être rongé par des hypothèques sur ses fondations; ce qu'elle avait placé
avec le notaire, Dieu seul le savait, et sa part dans le bateau ne dépassait pas
mille écus. Elle avait menti, la bonne dame ! Dans son exaspération,
Monsieur Bovary l'aîné, brisant une chaise sur les dalles, accusa son
femme d'avoir causé du malheur au fils en l'attelant à de telles
un harridan, dont le harnais ne valait pas sa peau. Ils sont venus à Tostes.
Les explications ont suivi. Il y avait des scènes. Héloïse en larmes, la jetant
bras autour de son mari, le supplia de la défendre contre ses parents.

Charles a essayé de parler pour elle. Ils se sont mis en colère et ont quitté la maison.

Mais « le coup avait frappé à plein ». Une semaine après, alors qu'elle raccrochait
se lavant dans sa cour, elle fut prise d'un crachement de sang, et
le lendemain, tandis que Charles lui tournait le dos en train de dessiner
rideau de la fenêtre, elle dit : « Ô Dieu ! poussa un soupir et s'évanouit. Elle était
mort! Quelle surprise! Quand tout fut fini au cimetière, Charles alla
domicile. Il ne trouva personne en bas ; il monta au premier étage pour
leur pièce; vit sa robe encore pendre au pied de l'alcôve ; ensuite,
appuyé contre la table à écrire, il resta jusqu'au soir, enterré
dans une douloureuse rêverie. Elle l'avait aimé après tout !



Chapitre trois

Un matin, le vieux Rouault apporta à Charles l'argent pour fixer son
gigot, soixante-quinze francs en pièces de quarante sous, et une dinde. Il avait entendu
de sa perte, et l'a consolé de son mieux.

– Je sais ce que c'est, dit-il en lui tapant sur l'épaule ; "J'ai été
à travers. Quand j'ai perdu mon cher défunt, je suis allé dans les champs pour être
bien seul. je suis tombé au pied d'un arbre; J'ai pleuré; j'ai invoqué Dieu; je
lui a dit des bêtises. Je voulais être comme les taupes que j'ai vues sur le
branches, leurs entrailles grouillant de vers, morts, et une extrémité de celui-ci.
Et quand j'ai pensé qu'il y en avait d'autres à ce moment précis avec leur
gentilles petites épouses les tenant dans leurs bras, j'ai frappé de grands coups sur
la terre avec mon bâton. J'étais assez fou de ne pas manger; la très
l'idée d'aller au café me dégoûtait, tu ne le croirais pas. Bien,
tout doucement, un jour après l'autre, un printemps sur un hiver, et un
un automne après un été, cela s'est usé, morceau par morceau, miette par miette;
il est passé, il est parti, je devrais dire qu'il a coulé; pour quelque chose
reste toujours au fond comme on dirait - un poids ici, à soi
cœur. Mais puisque c'est notre lot à tous, il ne faut pas céder
tout à fait, et, parce que d'autres sont morts, veulent mourir aussi. Vous devez
ressaisissez-vous, monsieur Bovary. Il passera. Viens voir
nous; ma fille pense à toi de temps en temps, tu sais, et elle dit
tu l'oublies. Le printemps sera bientôt là. Nous aurons quelques
tirer des lapins dans les terriers pour t'amuser un peu.

Charles a suivi son conseil. Il retourna chez les Bertaux. Il a tout trouvé
telle qu'il l'avait laissée, c'est-à-dire telle qu'elle était il y a cinq mois. La poire
les arbres étaient déjà en fleurs, et le fermier Rouault, de nouveau sur ses jambes,
allaient et venaient, rendant la ferme plus pleine de vie.

Pensant qu'il est de son devoir d'accorder la plus grande attention au médecin
à cause de sa triste position, il le pria de ne pas enlever son chapeau,
lui parlait à voix basse comme s'il avait été malade, et faisait même semblant
être en colère parce que rien de plus léger ne lui avait été préparé
que pour les autres, comme un peu de crème caillée ou des poires compotées. Il
raconté des histoires. Charles se surprit à rire, mais le souvenir de son
sa femme revenant soudainement vers lui le déprima. Le café a été apporté;
il ne pensait plus à elle.

Il pensa moins à elle à mesure qu'il s'habituait à vivre seul. Le nouveau
la joie de l'indépendance rendit bientôt sa solitude supportable. Il pouvait maintenant
changer ses heures de repas, entrer ou sortir sans explication, et quand il était
très fatigué s'étire de tout son long sur son lit. Alors il a allaité et
se choyait et acceptait les consolations qu'on lui offrait.
D'autre part, la mort de sa femme ne lui avait pas fait de mal dans sa
affaires, puisque depuis un mois on disait : « Le pauvre jeune
homme! Quelle perte!" Son nom avait fait parler de lui, sa pratique avait
augmenté; et puis, il pouvait aller chez les Bertaux comme il voulait.
Il avait un espoir sans but, et était vaguement heureux ; il s'est cru mieux
regardant alors qu'il brossait ses moustaches devant le miroir.

Un jour, il y arriva vers trois heures. Tout le monde était aux champs.
Il entra dans la cuisine, mais n'aperçut pas tout de suite Emma ; la
les volets extérieurs étaient fermés. A travers les interstices du bois le soleil
envoyait sur le sol de longs rayons fins qui étaient cassés aux coins
des meubles et tremblait le long du plafond. Quelques mouches sur la table
rampaient vers les verres qui avaient été utilisés, et bourdonnaient alors qu'ils
se sont noyés dans la lie du cidre. La lumière du jour qui est venue
par la cheminée faite de velours de suie au fond de la cheminée, et
touché de bleu les cendres froides. Entre la fenêtre et le foyer
Emma cousait; elle ne portait pas de fichu ; il pouvait voir de petites gouttes de
transpiration sur ses épaules nues.

A la mode des gens de la campagne, elle lui demanda quelque chose à
boisson. Il a dit non; insista-t-elle, et enfin proposa en riant d'avoir
un verre de liqueur avec lui. Alors elle est allée chercher une bouteille de curaçao
de l'armoire, descendit deux petits verres, en remplit un jusqu'au
à ras bord, ne versait presque rien dans l'autre, et, après avoir tinté
lunettes, porta les siennes à sa bouche. Comme il était presque vide, elle se pencha
dos à boire, la tête renversée, les lèvres boudeuses, le cou sur le
souche. Elle riait de n'avoir rien de tout cela, tandis qu'avec le bout de sa
langue passant entre ses petites dents, elle léchait goutte à goutte
fond de son verre.

Elle se rassit et reprit son ouvrage, un bas de coton blanc qu'elle portait
repriser. Elle travaillait la tête penchée ; elle ne parlait pas, ni
Charles. L'air entrant sous la porte a soufflé un peu de poussière sur le
drapeaux; il le regarda dériver et n'entendit rien d'autre que le battement
dans sa tête et le faible gloussement d'une poule qui avait pondu un œuf dans le
Cour. Emma rafraîchissait de temps en temps ses joues avec les paumes de ses
mains, et refroidis ceux-ci à nouveau sur les boutons des énormes chenets.

Elle se plaignait de souffrir depuis le début de la saison de
vertige; elle demanda si les bains de mer lui feraient du bien ; elle a commencé
parlant de son couvent, Charles de son école ; les mots leur venaient. Ils
monta dans sa chambre. Elle lui montra ses vieux cahiers de musique, le petit
prix qu'elle avait gagnés, et les couronnes de feuilles de chêne, laissées au fond d'un
armoire. Elle lui parla aussi de sa mère, du pays, et même
lui montra le lit du jardin où, le premier vendredi de chaque
mois, elle a cueilli des fleurs pour mettre sur la tombe de sa mère. Mais le
jardinier, ils n'en avaient jamais rien su ; les serviteurs sont si stupides!
Elle aurait bien aimé, ne serait-ce que pour l'hiver, vivre en ville,
bien que la longueur des beaux jours rende le pays peut-être encore plus
fatiguant l'été. Et, d'après ce qu'elle disait, son
la voix était claire, aiguë, ou, tout à coup toute langueur, s'étirait
modulations qui se terminaient presque en murmures alors qu'elle se parlait à elle-même, maintenant
joyeuse, ouvrant de grands yeux naïfs, puis, les paupières mi-closes, sa
l'air plein d'ennui, ses pensées errantes.

En rentrant chez lui le soir, Charles reprenait ses mots un par un, essayant de
les rappeler, pour remplir leur sens, qu'il pourrait reconstituer la vie
elle avait vécu avant qu'il ne la connaisse. Mais il ne l'a jamais vue dans ses pensées
autre qu'il l'avait vue la première fois, ou qu'il venait de la quitter.
Puis il se demanda ce qu'elle deviendrait, si elle se mariait,
et à qui! Hélas! Le vieux Rouault était riche, et elle ! si belle ! Mais
Le visage d'Emma se dressait toujours devant ses yeux, et d'un ton monocorde, comme le
le bourdonnement d'une toupie résonna à ses oreilles : « Si vous vous mariez après
tous! Si vous deviez vous marier ! La nuit, il ne pouvait pas dormir ; sa gorge était
desséché; il avait soif. Il se leva pour boire à la gourde et
a ouvert la fenêtre. La nuit était couverte d'étoiles, un vent chaud soufflait
au loin; les chiens aboyaient. Il tourna la tête vers le
Bertaux.

Pensant qu'après tout, il ne devait rien perdre, Charles promit
lui-même de la demander en mariage dès que l'occasion s'en présentait, mais chacun
fois une telle occasion offrait la peur de ne pas trouver les mots justes
scellé ses lèvres.

Le vieux Rouault n'aurait pas été fâché d'être débarrassé de sa fille, qui
ne lui était d'aucune utilité dans la maison. Dans son cœur, il l'excusa,
la pensant trop intelligente pour l'agriculture, une vocation sous l'interdit du Ciel,
puisqu'on n'y a jamais vu de millionnaire. Loin d'avoir fait fortune
par elle, le bonhomme perdait chaque année ; car s'il était bon dans
marchandage, où il savourait les esquives du métier, d'autre part
d'autre part, l'agriculture proprement dite, et la gestion interne des
la ferme, lui convenait moins que la plupart des gens. Il n'a pas pris volontairement
ses mains hors de ses poches, et n'a pas ménagé ses dépenses dans tout cela
soucieux de lui-même, aimant bien manger, faire de bons feux et dormir
bien. Il aimait le vieux cidre, les gigots pas assez cuits, les _glorias_[5] bien
Battu. Il prenait ses repas seul dans la cuisine, face au feu,
sur une petite table qu'on lui apporte toute dressée comme sur une scène.

[5] Un mélange de café et de spiritueux.

Quand donc il s'aperçut que les joues de Charles devenaient rouges si près de lui
fille, ce qui signifiait qu'il lui proposerait un de ces jours,
il a ruminé l'affaire à l'avance. Il le considérait certainement comme un
petit maigre, et pas tout à fait le gendre qu'il aurait aimé, mais il
on le disait bien élevé, économe, très savant, et sans doute
ne ferait pas trop de difficultés au sujet de la dot. Maintenant, aussi vieux
Rouault sera bientôt contraint de vendre vingt-deux acres de « sa propriété »,
comme il devait beaucoup au maçon, au bourrelier, et comme le
l'arbre du pressoir à cidre voulait renouveler, « S'il la demande », dit-il
à lui-même, "Je vais la lui donner."

A la Saint-Michel, Charles alla passer trois jours chez les Bertaux.

Les derniers étaient passés comme les autres à tergiverser d'heure en heure.
heure. Le vieux Rouault le raccompagnait ; ils marchaient le long de la route
plein d'ornières; ils étaient sur le point de se séparer. C'était le moment. Charles a donné
lui-même jusqu'au coin de la haie, et enfin, passé
ce--

« Monsieur Rouault, murmura-t-il, je voudrais dire quelque chose à
toi."

Ils se sont arrêtés. Charles était silencieux.

« Eh bien, racontez-moi votre histoire. Est-ce que je ne sais pas tout ? dit le vieux Rouault,
rire doucement.

– Monsieur Rouault… Monsieur Rouault, balbutia Charles.

« Je ne demande pas mieux », poursuit le fermier. « Même si, sans aucun doute, le
petite est de mon avis, encore faut-il lui demander son avis. Alors vous obtenez
off--je vais rentrer à la maison. Si c'est "oui", vous n'avez pas besoin de revenir à cause de
tout le monde, et d'ailleurs ça l'énerverait trop. Mais alors
que tu ne manges peut-être pas ton cœur, j'ouvrirai grand le volet extérieur
de la fenêtre contre le mur; vous pouvez le voir de dos en vous penchant
Au-dessus de la limite."

Et il est parti.

Charles attacha son cheval à un arbre ; il courut sur la route et attendit.
Une demi-heure passa, puis il compta dix-neuf minutes à sa montre.
Soudain, un bruit se fit entendre contre le mur ; le volet avait été jeté
arrière; le crochet se balançait toujours.

Le lendemain à neuf heures, il était à la ferme. Emma rougit comme
il entra, et elle eut un petit rire forcé pour se retenir
visage. Le vieux Rouault embrassa son futur gendre. La discussion
les questions d'argent ont été remises à plus tard; de plus, il y avait beaucoup de temps avant
eux, car le mariage ne pouvait décemment avoir lieu tant que Charles n'était pas sorti
de deuil, c'est-à-dire sur le printemps de l'année prochaine.

L'hiver passa à attendre cela. Mademoiselle Rouault s'occupait de
son trousseau. Une partie en fut commandée à Rouen, et elle se fit
des chemises et des bonnets de nuit d'après des gravures de mode qu'elle a empruntées. Lorsque
Charles a rendu visite au fermier, les préparatifs du mariage ont été évoqués
plus de; ils se demandaient dans quelle chambre ils devaient dîner ; ils rêvaient
du nombre de plats qui seraient voulus, et ce qui devrait être
entrées.

Emma aurait au contraire préféré se marier à minuit
avec des torches, mais le vieux Rouault ne comprenait pas une telle idée. Alors
il y eut un mariage auquel assistèrent quarante-trois personnes, auquel
ils restèrent seize heures à table, recommencèrent le lendemain, et
dans une certaine mesure les jours suivants.



Chapitre quatre

Les invités arrivaient tôt en calèche, en chaises à un cheval, à deux roues
voitures, vieux cabriolets, wagonnets à capuche en cuir, et les jeunes
les gens des villages les plus proches dans des charrettes, dans lesquelles ils se tenaient debout
rangs, se tenant aux côtés pour ne pas tomber, allant au trot
et bien secoué. Certains venaient d'une distance de trente milles, de
Goderville, de Normanville et de Cany.

Tous les proches des deux familles avaient été invités, des querelles entre
des amis arrangés, des connaissances depuis longtemps perdues de vue auxquelles on a écrit.

De temps en temps on entendait le claquement d'un fouet derrière la haie ; ensuite
les grilles s'ouvrirent, une chaise entra. Galopant jusqu'au pied du
pas, il s'arrêta net et vida son chargement. Ils sont descendus de tout
côtés, en se frottant les genoux et en étirant les bras. Les dames, coiffées de bonnets,
avait des robes à la mode de la ville, des chaînes de montres en or, des pèlerines avec
les extrémités rentrées dans des ceintures, ou des petits fichus colorés attachés
derrière avec une épingle, et cela laissait la nuque nue. Les gars,
habillés comme leurs papas, semblaient mal à l'aise dans leurs nouveaux vêtements
(beaucoup ce jour-là ont cousu à la main leur première paire de bottes), et par leur
côtés, ne parlant jamais un travail, portant la robe blanche de leur premier
communion allongée pour l'occasion étaient quelques grandes filles de quatorze ou
seize ans, cousines ou sœurs aînées sans doute, rubicondes, étourdies, leurs
les cheveux gras de pommade à la rose, et ayant très peur de salir leurs
gants. Comme il n'y avait pas assez de garçons d'écurie pour dételer tous les
voitures, les messieurs retroussèrent leurs manches et s'y mirent
eux-mêmes. Selon leurs différentes positions sociales, ils portaient
fracs, pardessus, vestes de tir, pantacourts; beaux fracs,
évoquant la respectabilité familiale, qui ne sortait que de l'armoire
lors d'occasions d'État; pardessus à longues queues battant au vent et
capes rondes et poches comme des sacs; vestes de tir grossières
drap, généralement porté avec une casquette à visière en laiton ; très court
coupe-vent avec deux petits boutons dans le dos, rapprochés comme
une paire d'yeux, et dont les queues semblaient coupées d'un seul morceau par un
hache de charpentier. Certains aussi (mais ceux-ci, vous en êtes peut-être sûrs, s'assiéraient à
bas de la table), portaient leurs plus belles blouses, c'est-à-dire
aux cols rabattus jusqu'aux épaules, le dos froncé en petits
tresses et la taille fermée très bas par une ceinture travaillée.

Et les chemises ressortaient des poitrines comme des cuirasses ! Tout le monde avait
vient de se faire couper les cheveux; les oreilles se détachaient des têtes; Ils ont été
rasé de près; quelques-uns même qui avaient dû se lever avant le jour, et
pas pu voir pour se raser, avait des entailles diagonales sous le nez ou
coupe la taille d'une pièce de trois francs le long des mâchoires, que le frais
l'air en route s'était enflammé, de sorte que les grands visages blancs rayonnants étaient
tacheté ici et là de points rouges.

La mairie était à un mille et demi de la ferme, et ils s'y rendirent
à pied, en revenant de la même manière après la cérémonie dans l'église.
Le cortège, d'abord uni comme une longue écharpe colorée qui ondulait
à travers les champs, le long de l'étroit sentier serpentant au milieu des blés verts,
s'allongea bientôt et se disloqua en différents groupes qui s'attardaient
parler. Le violoneux marchait devant avec son violon, gai avec des rubans à
ses chevilles. Puis vinrent les époux, les parents, les amis, tous
suivant pêle-mêle; les enfants sont restés à s'amuser
cueillir les campanules des épis d'avoine, ou jouer entre eux
invisible. La robe d'Emma, ​​trop longue, traînait un peu par terre ; à partir de
de temps en temps elle s'arrêtait pour le remonter, puis délicatement, avec son
mains gantées, elle cueillit l'herbe grossière et les chardons,
tandis que Charles, les mains vides, attendait qu'elle ait fini. Vieux Rouault,
avec un nouveau chapeau de soie et les poignets de son manteau noir couvrant ses mains
jusqu'aux ongles, donna le bras à madame Bovary père. Quant à Monsieur
Bovary père, qui, méprisant de tout cœur tous ces gens, était venu simplement
en redingote de coupe militaire à une rangée de boutons - il passait
compliments du bar à un beau jeune paysan. Elle s'inclina, rougit,
et ne savait pas quoi dire. Les autres invités au mariage parlaient de leur
affaires ou se jouaient des tours les uns derrière les autres, s'encourageant les uns les autres
à l'avance pour être joyeux. Ceux qui écoutaient pouvaient toujours capter
couinement du violoneux qui continuait à jouer à travers les champs. Lorsque
il a vu que les autres étaient loin derrière il s'est arrêté pour reprendre son souffle, lentement
colophane son archet pour que les cordes sonnent plus stridentes, puis réglez
repart, tour à tour en baissant et en levant le cou, pour mieux marquer
temps pour lui-même. Le bruit de l'instrument chassait le petit
oiseaux de loin.

La table était dressée sous le hangar à charrettes. Il y avait dessus quatre surlonges, six
fricassées de poulet, mijoté de veau, trois gigots de mouton, et au milieu
un beau cochon de lait rôti, flanqué de quatre andouillettes à l'oseille. À
les coins étaient des carafes d'eau-de-vie. Mousse de cidre doux en bouteille ronde
les bouchons, et tous les verres avaient été remplis à ras bord de vin
préalablement. Grands plats de crème jaune, qui tremblaient au moindre
secousse de la table, avaient dessiné sur leur surface lisse les initiales de
le couple nouvellement marié dans des arabesques sans pareil. Un confiseur d'Yvetot
avait été chargé des tartes et des sucreries. Comme il venait juste de mettre en place
sur place, il s'était donné beaucoup de mal, et au dessert il lui-même
apporté un plat qui évoquait de grands cris d'émerveillement. Pour commencer
avec, à sa base, un carré de carton bleu, représentant un
temple avec des portiques, des colonnades et des statuettes en stuc tout autour, et
dans les niches des constellations d'étoiles en papier doré ; puis au deuxième
l'étape était un donjon du gâteau de Savoie, entouré de nombreuses fortifications
dans l'angélique confite, les amandes, les raisins secs et les quartiers d'oranges ; et
enfin, sur la plate-forme supérieure, un champ verdoyant avec des rochers sertis dans des lacs de
de la confiture, des bateaux en coquille de noix et un petit Cupidon se balançant dans un chocolat
balançoire dont les deux montants se terminaient par de véritables rosaces pour balles au sommet.

Jusqu'au soir, ils ont mangé. Quand l'un d'eux était trop fatigué de rester assis, il
sorti pour une promenade dans la cour, ou pour un jeu avec des bouchons dans le
grenier, puis retourna à table. Certains vers l'arrivée sont allés à
dormir et ronfler. Mais avec le café tout le monde s'est réveillé. Puis ils ont commencé
chansons, a montré des tours, a soulevé des poids lourds, a exécuté des exploits avec
leurs doigts, puis ont essayé de soulever des charrettes sur leurs épaules, élargies
blagues, embrassa les femmes. La nuit quand ils sont partis, les chevaux, empaillés
jusqu'aux narines avec de l'avoine, on pouvait à peine pénétrer dans les puits; elles ou ils
battus, cabrés, le harnais cassé, leurs maîtres riaient ou juraient ;
et toute la nuit à la lumière de la lune le long des routes de campagne il y avait
charrettes en fuite au grand galop plongeant dans les fossés, sautant par-dessus
yard après yard de pierres, escaladant les collines, avec des femmes penchées
sortir de l'inclinaison pour saisir les rênes.

Ceux qui séjournaient chez les Bertaux passaient la nuit à boire dans la cuisine.
Les enfants s'étaient endormis sous les sièges.

La mariée avait supplié son père d'être épargné du mariage habituel
civilités. Cependant, un poissonnier, un de leurs cousins ​​(qui avait même
apporté une paire de semelles pour son cadeau de mariage), a commencé à gicler de l'eau
de sa bouche par le trou de la serrure, lorsque le vieux Rouault survint juste
le temps de l'arrêter, et de lui expliquer que la position distinguée
de son gendre ne permettrait pas de telles libertés. Le cousin tout le
même n'a pas cédé à ces raisons facilement. Dans son cœur, il a accusé
vieux Rouault d'être fier, et il rejoignit quatre ou cinq autres convives dans
un coin, qui ayant, par hasard, couru plusieurs fois
servis avec les pires plats de viande, étaient également d'avis qu'ils avaient été
mal utilisé, et chuchotaient à propos de leur hôte, et avec des allusions couvertes
en espérant qu'il se ruinerait.

Madame Bovary, aînée, n'avait pas ouvert la bouche de toute la journée. Elle a été
consultée ni sur la tenue vestimentaire de sa belle-fille ni sur la
organisation de la fête; elle s'est couchée tôt. Son mari, à la place
de la suivre, envoyé à Saint-Victor pour quelques cigares, et fumé jusqu'à
lever du jour, buvant du kirsch-punch, un mélange inconnu de la compagnie. Ce
ajouté beaucoup à la considération dans laquelle il était tenu.

Charles, qui n'était pas facétieux, n'a pas brillé à la noce.
Il répondait faiblement aux jeux de mots, aux _doubles sens_,[6] aux compliments,
et la paille qu'on se sentait le devoir de lui lâcher dès que la soupe
apparu.

[6] Double sens.

Le lendemain, en revanche, il semblait un autre homme. C'est lui qui
aurait plutôt pu être prise pour la vierge de la veille,
tandis que la mariée ne donna aucun signe qui révélait quoi que ce soit. Les plus malins ont fait
ne savaient pas quoi en penser, et ils l'ont regardée quand elle est passée
près d'eux avec une concentration d'esprit illimitée. Mais Charles
n'a rien caché. Il l'appelait « ma femme », _tutoyéd_[7] elle, demandait
de tout le monde, la cherchait partout, et souvent il la traînait
dans les cours, où on le voyait de loin entre les arbres,
mettant son bras autour de sa taille, et marchant à demi penché sur elle,
ébouriffant la chemisette de son corsage avec sa tête.

[7] A utilisé la forme familière de l'adresse.

Deux jours après le mariage, le couple marié est parti. Charles, à cause de
ses patients, ne pouvaient s'absenter plus longtemps. Le vieux Rouault les fit refouler
dans sa charrette, et lui-même les accompagna jusqu'à Vassonville. Ici
il embrassa une dernière fois sa fille, descendit et s'en alla.
Quand il eut fait une centaine de pas, il s'arrêta, et comme il apercevait
chariot disparaissant, ses roues tournant dans la poussière, il poussa un profond soupir.
Puis il se souvint de son mariage, du bon vieux temps, de la première grossesse de
son épouse; lui aussi avait été très heureux le jour où il l'avait emmenée
de son père à sa maison, et l'avait emmenée sur un passager,
trottant dans la neige, car c'était près de Noël, et le
pays était tout blanc. Elle le tenait par un bras, son panier suspendu à
L'autre; le vent a soufflé la longue dentelle de sa coiffe Cauchois pour que
il battait parfois sur sa bouche, et quand il tournait la tête, il
vit près de lui, sur son épaule, son petit visage rose, souriant silencieusement
sous les bandes d'or de sa casquette. Pour se réchauffer les mains, elle les mit de
de temps en temps dans sa poitrine. C'était il y a combien de temps ! Leur fils serait
ont trente ans maintenant. Puis il se retourna et ne vit rien sur le
route. Il se sentait morne comme une maison vide ; et de tendres souvenirs se mêlant
avec les pensées tristes dans son cerveau, embrouillé par les fumées de la fête, il
s'est senti un moment enclin à prendre un virage vers l'église. Comme il etait
craignant cependant que ce spectacle ne le rendît encore plus triste, il s'en alla
tout de suite à la maison.

Monsieur et madame Charles arrivèrent à Tostes vers six heures.

Les voisins sont venus aux fenêtres pour voir la nouvelle femme de leur médecin.

La vieille servante se présenta, lui fit la révérence, s'excusa de ne pas
préparant le dîner, et proposa à madame, en attendant, de
regarde sa maison.
