مدام بوفاري

الجزء الأول



الفصل الأول

كنا في الفصل عندما جاء رئيس المدرسة ، تبعه "جديد
زميل ، "لا يرتدي الزي المدرسي ، وخادم المدرسة يحمل أ
مكتب كبير. استيقظ أولئك الذين كانوا نائمين ، وقام كل واحد منهم كما لو
فقط مندهش من عمله.

قام رئيس المدرسة بعمل إشارة لنا لكي نجلس. ثم انتقل إلى ملف
سيد الصف ، قال له بصوت منخفض -

"السيد روجر ، ها هو تلميذ أوصي به لرعايتك ؛ وقال انه سوف يكون
في الثانية. إذا كان عمله وسلوكه مرضيين ، فسوف يدخل
أحد الطبقات العليا ، كما يصير عمره ".

"الرفيق الجديد" يقف في الزاوية خلف الباب حتى يكون
بالكاد يمكن رؤيته ، كان فتى ريفي يبلغ من العمر حوالي خمسة عشر عامًا ، وأطول
من أي منا. تم قص شعره بشكل مربع على جبهته مثل القرية
كوريستر. بدا موثوقًا به ، لكنه سيئ للغاية. على الرغم من أنه كان
ليس عريض الكتفين ، وسترته المدرسية القصيرة من القماش الأخضر مع الأسود
يجب أن تكون الأزرار ضيقة حول فتحات الذراع ، وظهرت في
فتح الأصفاد معصم أحمر اعتاد أن يكون حافيًا. ساقيه ، في
جوارب زرقاء ، من تحت السراويل الصفراء ، مشدودة بإحكام
الأقواس ، كان يرتدي حذاءًا قويًا ، وسوء النظافة ، ومسمارًا.

بدأنا نكرر الدرس. كان يسمع بكل أذنيه
يقظ كما لو كان في خطبة ، لا يجرؤ حتى على وضع قدميه أو الاتكاء
على كوعه وعندما رن الجرس في الساعة الثانية ، كان السيد
مضطرًا لإخباره بالتوافق مع بقيتنا.

عندما عدنا إلى العمل ، اعتدنا على ارتداء القبعات
الأرض حتى تكون أيدينا أكثر حرية ؛ اعتدنا من الباب ل
رميهم تحت النموذج ، حتى يضربوا بالحائط ويصنعون
الكثير من الغبار: كان "الشيء".

ولكن ، سواء كان قد لاحظ الحيلة ، أو لم يجرؤ على المحاولة
كان "الزميل الجديد" لا يزال يحمل قبعته على ركبتيه حتى بعد ذلك
انتهت الصلاة. كانت واحدة من تلك التروس ذات الترتيب المركب ، في
التي يمكن أن نجد آثارًا لجلد الدب ، والشاكو ، وقبعة بيليكوك ، وجلد الفقمة
غطاء ، وغطاء رأس قطني ؛ واحدة من تلك الأشياء المسكينة ، التي
القبح الغبي له عمق في التعبير ، مثل وجه المعتوه. البيضاوي
تصلب بعظم الحوت ، وبدأت بثلاثة مقابض مستديرة ؛ ثم دخل
معينات التعاقب من المخمل وجلد الأرانب مفصولة بشريط أحمر ؛
بعد ذلك نوع من الكيس الذي انتهى في مضلع من الورق المقوى مغطى
تجديل معقد ، يتدلى منه ، في نهاية سلك رفيع طويل ،
خيوط ذهبية صغيرة ملتوية على شكل شرابة. كان الغطاء جديدًا ؛
أشرق ذروته.

قال السيد "قم".

كان واقفا؛ سقط قبعته. بدأ الفصل بأكمله في الضحك. انحنى إلى
التقطها. ضربه أحد الجيران بمرفقه مرة أخرى ؛ وقال انه اختار
مرة أخرى.

"تخلص من خوذتك ،" قال السيد ، الذي كان قليلا من الاهتزاز.

كان هناك انفجار من الضحك من الأولاد ، مما وضع بدقة
الفتى المسكين من وجهة نظره أنه لا يعرف ما إذا كان سيحتفظ بقبعته
في يده ، اتركها على الأرض ، أو ضعها على رأسه. لقد جلس
مرة أخرى ووضعه على ركبته.

كرر السيد "قم وأخبرني باسمك".

عبر الصبي الجديد بصوت متلعث عن اسم غير مفهوم.

"تكرارا!"

سمع نفس الاخرق من المقاطع ، غرق من قبل ضحكة من
الفصل.

"بصوت أعلى!" صرخ السيد. "بصوت أعلى!"

ثم اتخذ "الزميل الجديد" قرارًا ساميًا ، وافتتح بشكل مفرط
كبير الفم ، ويصرخ بأعلى صوته وكأنه ينادي أحداً
في كلمة "شربوفاري".

اندلع صخب ، وارتفع في تصعيد مع رشقات من الأصوات الشديدة (هم
صاح ، نبح ، مختومًا ، وكرر "شربوفاري! شربوفاري ") ، ثم مات
بعيدًا في نغمات فردية ، ويزداد هدوءًا فقط بصعوبة كبيرة ، و
بين الحين والآخر استئناف فجأة على طول خط الشكل الذي نشأ منه
هنا وهناك ، مثل المفرقعات الرطبة ، ضحكة خانقة.

ومع ذلك ، وسط وابل من الفرضيات ، عاد النظام تدريجياً
في الفصل والسيد بعد أن نجح في اللحاق باسم
"تشارلز بوفاري" ، بعد أن أملاه عليه ، أوضح ، وأعاد قراءته ،
على الفور أمر الشيطان المسكين بالذهاب والجلوس على شكل العقوبة
عند سفح مكتب السيد. قام ولكن قبل أن يذهب يتردد.

"ما الذي تبحث عنه؟" سأل السيد.

"قبعتي" قالها بخجل "الزميل الجديد" ، وألقى نظرة مضطربة مستديرة
له.

"خمسمائة سطر لكل الصف!" صاح بصوت غاضب
توقف ، مثل _Quos ego_ [1] ، فورة جديدة. "الصمت!" واصلت
السيد بسخط يمسح جبينه بمنديله الذي هو
قد تم أخذه للتو من قبعته. "أما أنت ، أيها الفتى الجديد ، فسوف تترافق
"_ridiculus sum _" [2] عشرين مرة. "

[1] اقتباس من الإنيد يشير إلى وجود تهديد.

[2] أنا سخيف.

ثم ، بنبرة ألطف ، "تعال ، ستجد قبعتك مرة أخرى ؛ لم تفعل
سرقت."

تمت استعادة الهدوء. انحنى الرؤوس فوق المكاتب ، وبقي "الزميل الجديد"
لمدة ساعتين في موقف مثالي ، رغم أن البعض من وقت لآخر
انقلبت حبيبة الورق من طرف القلم فجاءت في وجهه. لكن هو
مسح وجهه بإحدى يديه واستمر بلا حراك ، وخفضت عينيه.

في المساء ، عند التحضير ، أخرج أقلامه من مكتبه ،
رتب مقتنياته الصغيرة ، وحكم ورقته بعناية. رأيناه
العمل بإخلاص ، والبحث عن كل كلمة في القاموس ، و
أخذ أكبر الآلام. شكرا بلا شك على استعداده
أظهر ، أنه لم ينزل إلى الفصل أدناه. ولكن على الرغم من أنه يعرف
القواعد بشكل مقبول ، كان لديه القليل من النهاية في التكوين. كان العلاج
من قريته التي علمته اللاتينية الأولى له ؛ والديه من
دوافع الاقتصاد ، بعد أن أرسلته إلى المدرسة في وقت متأخر قدر الإمكان.

تقاعد والده السيد تشارلز دينيس بارتولومي بوفاري
جراح مساعد كبير ، تم اختراقه حوالي عام 1812 في تجنيد إجباري معين
فضائح ، وأجبرت في هذا الوقت على ترك الخدمة ، قد اتخذت
الاستفادة من شخصيته الرائعة في الحصول على مهر قدره ستين ألفًا
الفرنكات التي عرضت في شخص سقطت ابنة الخبث
مغرم بمظهره الجميل. رجل جيد ، متحدث رائع ، يصنع له
يرن توتنهام وهو يمشي ، مرتديًا شعيرات تصطدم بشاربه ،
أصابعه دائما مزينة بالخواتم ومرتدية الألوان الصاخبة ،
كان لديه اندفاعة رجل عسكري مع سهولة الانتقال من إعلان تجاري
مسافر.

حالما تزوج عاش ثلاث أو أربع سنوات بثروة زوجته ،
تناول الطعام بشكل جيد ، الاستيقاظ متأخرًا ، تدخين الأنابيب الخزفية الطويلة ، عدم القدوم
في الليل حتى بعد المسرح والمقاهي التي تطاردها. والد الزوج
مات ، تاركا القليل ؛ كان غاضبًا من هذا ، "ذهب إلى
عمل "، فقد بعض المال فيه ، ثم تقاعد إلى البلد حيث كان
يعتقد أنه سيكسب المال.

ولكن ، لأنه لم يكن يعرف عن الزراعة أكثر من كاليكو ، حيث كان يركب خيله
بدلا من إرسالها للحرث ، شرب عصير التفاح في زجاجة بدلا من
يبيعها في برميل ، وأكل أفضل أنواع الدواجن في مزرعته ، ومدهون
لم يمض وقت طويل في العثور على حذاء الصيد الذي يمتلكه مع دهن الخنازير
من أنه سيفعل ما هو أفضل للتخلي عن كل التكهنات.

مقابل مائتي فرنك في السنة تمكن من العيش على حدود
مقاطعات كو وبيكاردي ، في مكان ما نصف مزرعة ، نصف
منزل خاص؛ وهنا ، توتر ، يأكل من الأسف ، يشتمه
الحظ ، يغار من الجميع ، أغلق على نفسه في سن الخامسة والأربعين ،
مريض من الرجال ، قال ، ومصمم على العيش في سلام.

كانت زوجته تعشقه مرة واحدة في كل مرة. لقد ملته ب
ألف خدمة فقط أبعدته أكثر. حية مرة واحدة ،
توسعية وحنونة ، في التقدم في السن أصبحت (بعد
موضة من النبيذ الذي يتعرض للهواء ويتحول إلى خل)
متذمر وسريع الانفعال. لقد عانت كثيرا دون شكوى في
أولاً ، حتى بدت له أنه يلاحق كل مهور القرية ، و
حتى أعادته مجموعة من البيوت السيئة إليها ليلاً ، متعبًا ،
نتن في حالة سكر. ثم ثار كبريائها. بعد ذلك سكتت
دفن غضبها في رواقية غبية ظلت حتى وفاتها.
كانت تعمل باستمرار على رعاية الأمور التجارية. هي
دعا المحامين ، الرئيس ، تذكر عندما حان موعد سداد الفواتير ،
تجديدها ، وفي المنزل كيّها ، وخياطتها ، وغسلها ، والاعتناء بها
العمال ، دفع الحسابات ، بينما هو لا يزعج نفسه بشأن لا شيء ،
غلبه النعاس إلى الأبد ، حيث كان يوقظ نفسه فقط
ليقول لها أشياء بغيضة ، وجلس يدخن بجوار النار ويبصق
في الرماد.

عندما كان لديها طفل ، كان لا بد من إرسالها للممرضة. عندما عاد إلى المنزل ،
أفسد الفتى كأنه أمير. أمه محشوة له
مع المربى سمح له والده بالركض حافي القدمين ، ولعب
الفيلسوف ، حتى قال إنه قد يتجول عارياً تمامًا مثل
صغار الحيوانات. على عكس أفكار الأمومة ، كان لديه شيء معين
فكرة الرجولية عن الطفولة التي سعى على أساسها لتشكيل ابنه راغبًا
أن يتم تربيته بصعوبة ، مثل المتقشف ، لمنحه قوة
دستور. أرسله إلى الفراش دون نار ، وعلمه أن يشرب
الخروج من مسودات الروم الكبيرة والسخرية من المواكب الدينية. ولكن،
مسالمًا بطبيعته ، لم يستجب الصبي إلا بشكل سيئ لمفاهيمه. له
كانت والدته تحافظ عليه دائمًا بالقرب منها ؛ قالت له إنها قطعت له الورق المقوى
الحكايات المسلية له مع مونولوجات لا نهاية لها مليئة بالبهجة الحزينة
و هراء ساحر. في عزلة حياتها ركزت على
رأس الطفل كل الغرور الصغير المحطم والمكسور. حلمت
محطة عالية لقد رأته بالفعل ، طويل القامة ، وسيم ، ذكي ، استقر
مهندس أو في القانون. لقد علمته أن يقرأ ، وحتى على قراءة قديمة
بيانو ، علمته أغنيتين أو ثلاث أغنيات صغيرة. لكن لكل هذا
قال السيد بوفاري ، الذي لم يهتم كثيرًا بالرسائل ، "لم يكن الأمر يستحق
في حين. هل سيكون لديهم من أي وقت مضى الوسائل لإرساله إلى مدرسة عامة ، إلى
تشتري له ممارسة ، أو تبدأه في العمل؟ الى جانب ذلك ، مع خد رجل
دائمًا ما يحدث في العالم ". مدام بوفاري عض شفتيها والطفل
طرقت حول القرية.

ذهب وراء العمال ، وطرد الغربان مع تراب الأرض
التي كانت تطير. كان يأكل التوت الأسود على طول السياج ، ويهتم به
الأوز مع مفتاح طويل ، ذهب لجمع التبن أثناء الحصاد ، ركض في الجوار
الغابة ، لعب القفزة تحت رواق الكنيسة في الأيام الممطرة ، و
في احتفالات كبيرة توسل الخرزة للسماح له بقرع الأجراس ، هذا هو
قد يعلق كل ثقله على الحبل الطويل ويشعر بأنه قد تم تحميله لأعلى
به في تأرجحها. في هذه الأثناء نما مثل البلوط. كان قويا
يد جديدة من اللون.

عندما كان في الثانية عشرة من عمره ، كان لأمه طريقتها الخاصة ؛ هو بدأ
الدروس. قبض عليه كوري. لكن الدروس كانت قصيرة جدا و
غير النظامية التي لا يمكن أن تكون ذات فائدة كبيرة. تم إعطاؤهم في قطع الغيار
لحظات في الخزانة ، الوقوف ، على عجل ، بين المعمودية و
دفن وإلا فإن كوري ، إذا لم يكن مضطرًا للخروج ، أرسل لتلميذه
بعد _Angelus_ [3]. صعدوا إلى غرفته واستقروا. ال
ورفرف الذباب والعث حول الشمعة. كانت قريبة ، الطفل
نام ، والرجل الصالح ، بدأ يغفو ويده على يده
بطنه ، سرعان ما كان يشخر وفمه مفتوحًا على مصراعيه. في مناسبات أخرى ،
عندما Monsieur le Curé ، في طريق عودته بعد إدارة viaticum
لشخص مريض في الحي ، رأى تشارلز
كان يلعب في الحقول ، اتصل به ، وألقى محاضرة عليه لمدة ربع
ساعة واستغل الفرصة ليجعله يقترن له
فعل عند سفح الشجرة. المطر قاطعهم أو
مرت التعارف. على الرغم من أنه كان دائمًا مسرورًا به ، و
حتى قال إن "الشاب" يتمتع بذاكرة جيدة جدًا.

[3] عبادة يقال في الصباح والظهيرة والمساء ، على صوت أ
جرس. هنا صلاة العشاء.

لم يستطع تشارلز الاستمرار على هذا المنوال. اتخذت مدام بوفاري خطوات قوية.
خجل السيد بوفاري ، أو بالأحرى متعبًا ، واستسلم بدون
يكافحون ، وانتظروا عامًا أطول ، حتى يأخذ الصبي
شركته الأولى.

مرت ستة أشهر أخرى ، والسنة التي تلت إرسال تشارلز أخيرًا إليها
المدرسة في روان حيث أخذه والده قرب نهاية أكتوبر ،
في وقت معرض سانت رومان.

سيكون من المستحيل الآن على أي منا أن يتذكر أي شيء عنه
له. لقد كان شابًا حتى مزاجه ، وكان يلعب في أوقات اللعب ، ويعمل
في ساعات الدراسة ، كان منتبهًا في الفصل ، ينام جيدًا في المهجع ،
وأكلت جيدا في غرفة الطعام. كان لديه بيع بالجملة
تاجر الحديد في شارع غانتري ، الذي أخرجه مرة واحدة في الشهر
بعد أيام الأحد من إغلاق متجره ، أرسله في نزهة على الرصيف إلى
انظر إلى القوارب ، ثم أعاده إلى الكلية في السابعة
قبل العشاء. مساء كل خميس كتب رسالة طويلة إلى
والدته بالحبر الأحمر وثلاث رقائق ؛ ثم ذهب إلى تاريخه
دفاتر ملاحظات ، أو قراءة مجلد قديم من "Anarchasis" كان يطرق
حول الدراسة. عندما ذهب للتنزه تحدث إلى الخادم الذي ،
مثله ، جاء من البلاد.

[4] بدلاً من أحد الوالدين.

وبفضل العمل الجاد ظل دائمًا في منتصف الفصل ؛ بمجرد
حتى أنه حصل على شهادة في التاريخ الطبيعي. ولكن في نهاية له
في السنة الثالثة أخرجه والديه من المدرسة ليجعله يدرس
الطب ، مقتنعًا أنه يمكنه حتى الحصول على شهادته بنفسه.

اختارت والدته غرفة في الطابق الرابع من صباغتها
يعرف ، ويطل على Eau-de-Robec. قامت بالترتيبات الخاصة به
لوح ، أحضر له أثاثًا وطاولة وكرسيين ، أرسل إلى المنزل لرجل عجوز
سرير شجرة الكرز ، واشترى بجانب موقد صغير من الحديد الزهر
توريد الخشب الذي كان لتدفئة الطفل الفقير.

ثم غادرت في نهاية أسبوع بعد ألف أمر
كن جيدًا الآن لأنه سيترك لنفسه.

المنهج الذي قرأه على لوحة الإعلانات أذهله ؛ محاضرات
في علم التشريح ، محاضرات في علم الأمراض ، محاضرات في علم وظائف الأعضاء ، محاضرات عن
الصيدلة ومحاضرات في علم النبات والطب السريري والمداواة ،
دون احتساب النظافة والمواد الطبية - جميع أسماء من
علم أصول الكلام كان يجهل ، وكان ذلك بالنسبة له العديد من الأبواب
الأماكن المقدسة مليئة بالظلام الرائع.

لم يفهم شيئًا من كل ذلك ؛ كان كل شيء جيدًا جدًا للاستماع - لقد فعل
لا يتبع. لا يزال يعمل. كان يحضر جميع دفاتر الملاحظات
الدورات ، لم تفوت محاضرة واحدة. لقد قام بمهمته اليومية الصغيرة
مثل حصان الطاحونة ، الذي يدور ويدور وعيناه مضمدتان ، لا
معرفة العمل الذي يقوم به.

لتجنيبه نفقة ترسله والدته له كل أسبوع من قبل الناقل أ
قطعة من لحم العجل مخبوزة في الفرن ، وتناولها عند عودته
من المستشفى ، بينما كان جالسًا يركل بقدميه في الحائط.
بعد ذلك كان عليه أن يهرع إلى المحاضرات ، إلى غرفة العمليات ، إلى
المستشفى ، والعودة إلى منزله في الطرف الآخر من المدينة. في ال
في المساء ، بعد العشاء السيئ لصاحب المنزل ، عاد إلى منزله
وانطلق للعمل من جديد وهو يرتدي ملابسه المبللة التي كان يدخنها وهو جالس فيها
أمام الموقد الساخن.

في أمسيات الصيف الجميلة ، في الوقت الذي تكون فيه الشوارع مغلقة
فارغ ، عندما يلعب الخدم ديك مكوك على الأبواب ، هو
فتح نافذته وانحنى. النهر الذي يجعل من هذا الربع
لروان البندقية الصغيرة البائسة ، تدفقت تحته ، بين
الجسور والسور باللون الأصفر والبنفسجي والأزرق. الرجال العاملون راكعون
على الضفاف ، غسلوا أذرعهم العارية في الماء. على أعمدة الإسقاط
من السندرات ، كانت شلات القطن تجف في الهواء. عكس،
وراء الجذور نشر السماء النقية مع غروب الشمس الأحمر. كيف
لطيف يجب أن يكون في المنزل! كم هو طازج تحت شجرة الزان! وهو
وسع فتحات أنفه ليستنشق روائح البلاد الحلوة
التي لم تصله.

أصبح نحيفًا ، وأصبح شكله أطول ، وأخذ وجهه نظرة حزينة
مما جعلها مثيرة للاهتمام تقريبًا. بطبيعة الحال ، من خلال اللامبالاة ، هو
تخلى عن جميع القرارات التي اتخذها. بمجرد أن غاب عن محاضرة ؛ ال
اليوم التالي جميع المحاضرات. والاستمتاع بالكسل ، شيئًا فشيئًا ،
تخلى عن العمل تماما. اعتاد الذهاب إلى
بيت عام ، وكان لديه شغف بالدومينو. أن يصمت كل
مساء في الغرفة العامة القذرة ، للضغط على الطاولات الرخامية
بدت له عظام الخراف الصغيرة ذات النقاط السوداء دليلاً جيدًا على عظامه
الحرية التي رفعته في تقديره. لقد بدأ يرى
الحياة حلاوة المسروقات. وعندما دخل وضع
يده على مقبض الباب بفرحة حسية تقريبا. ثم أشياء كثيرة
خرج مختبئا بداخله. لقد تعلم المقاطع عن ظهر قلب وغنى لها
أصبح رفاقه نعمة ، متحمسين لبيرينجر ، وتعلموا كيف
لكمة ، وأخيرًا ، كيف تمارس الحب.

بفضل هذه الأعمال التحضيرية ، فشل تمامًا في عمله
امتحان للحصول على درجة عادية. كان من المتوقع أن يعود إلى المنزل في نفس الليلة
للاحتفال بنجاحه. بدأ مشيا على الأقدام ، توقف في البداية
من القرية ، أرسل إلى والدته ، وأخبرتها بكل شيء. هي معذرة
ألقى باللوم في فشله على ظلم الممتحنين ،
شجعته قليلا ، وأخذت على عاتقها أن تصلح الأمور.
وبعد خمس سنوات فقط عرف السيد بوفاري الحقيقة ؛ كان
قديمًا ، وقبله. علاوة على ذلك ، لم يستطع أن يصدق أنه رجل
يمكن أن يكون المولود منه أحمق.

لذا شرع تشارلز في العمل مرة أخرى واكتظ بالفحص ،
حفظ كل الأسئلة القديمة عن ظهر قلب. لقد مات جميلة
نحن سوف. يا له من يوم سعيد لأمه! لقد قدموا عشاء كبير.

أين يذهب للتدريب؟ إلى Tostes ، حيث لم يكن هناك سوى عجوز واحد
طبيب. لفترة طويلة كانت مدام بوفاري تبحث عن منزله
الموت ، وكان الرجل العجوز بالكاد قد تم تعبئته عندما كان تشارلز
نصب ، مقابل مكانه ، خلفا له.

لكن لم يكن كل شيء أن تنجب ولداً ، أن تنجبه
علم الطب ، واكتشف Tostes ، حيث يمكنه ممارسته ؛
يجب أن يكون لديه زوجة. وجدت له واحدة - أرملة كاتب العدل في
دييب: كان في الخامسة والأربعين وكان دخله مائة ألف فرنك.
على الرغم من أنها كانت قبيحة وجافة مثل العظم ، إلا أن وجهها كان به العديد من البثور
الربيع له براعم ، السيدة دوبوك لم يكن لديها نقص في الخاطبين. لبلوغها
نهايات كان على مدام بوفاري طردهم جميعًا ، حتى أنها نجحت في ذلك
بذكاء شديد محيرة لمؤامرات جزار لحم الخنزير مدعومًا من قبل
الكهنة.

رأى تشارلز في الزواج قدوم حياة أسهل ، معتقدًا أنه
سيكون أكثر حرية في فعل ما يحبه بنفسه وأمواله. لكن هذا
كانت الزوجة سيد كان عليه أن يقول هذا ولا يقول ذلك بصحبة أن يصوم
كل يوم جمعة ، ارتدي ملابسها كما تحب ، تضايقها في العطاءات لهؤلاء المرضى
الذي لم يدفع. فتحت رسالته ، وشاهدت مجيئه وذهابه ،
واستمعت إلى الجدار الفاصل عندما أتت النساء لتستشيره في منزله
الجراحة.

يجب أن تتناول شوكولاها كل صباح ، الانتباه بلا نهاية. هي
اشتكت باستمرار من أعصابها وصدرها وكبدها. ضجيج
أثرت خطواتها على المرض. عندما تركها الناس ، أصبحت العزلة بغيضة
لها؛ إذا عادوا ، فلا شك في رؤيتها تموت. عندما تشارلز
عادت في المساء ، تمد ذراعيها الرفيعة الطويلة من
تحت الملاءات ، لفهم حول رقبته ، وجعله يجلس
على حافة السرير ، بدأ يتحدث معه عن مشاكلها: هو
كان يتجاهلها ، كان يحب شخصًا آخر. لقد تم تحذيرها من أنها ستكون كذلك
تعيس؛ وانتهت بسؤاله عن جرعة من الدواء والقليل
المزيد من الحب.



الفصل الثاني

ذات ليلة نحو الساعة الحادية عشرة استيقظوا على ضجيج
وقف حصان خارج بابهم. فتح الخادم
غاريت النافذة وشعرت ببعض الوقت مع رجل في الشارع أدناه.
لقد جاء من أجل الطبيب ، وكان معه خطاب. نزلت ناتاسي إلى الطابق السفلي
يرتجف ويفكك القضبان والمسامير واحدة تلو الأخرى. غادر الرجل
حصانه ، وبعد الخادم ، جاء فجأة خلفها. هو
أخرجه من قبعته الصوفية ذات العقد العلوية الرمادية حرفًا ملفوفًا به
قطعة قماش وقدمها بحذر شديد لتشارلز ، الذي استراح على كوعه
الوسادة لقراءتها. وقفت ناتاسي بالقرب من السرير وأمضت الضوء.
استدارت السيدة المتواضعة إلى الحائط وأظهرت ظهرها فقط.

توسلت هذه الرسالة ، المختومة بختم صغير من الشمع الأزرق ، إلى السيد
سوف يأتي بوفاري على الفور إلى مزرعة بيرتاوكس لضبط المكسور
ساق. الآن من Tostes إلى Bertaux كان عرضًا جيدًا ثمانية عشر ميلاً
البلد عن طريق Longueville و Saint-Victor. كانت ليلة مظلمة؛
كانت مدام بوفاري جونيور تخشى تعرض زوجها للحوادث. هكذا كان
قررت أن يذهب صبي الإسطبل أولاً ؛ سيبدأ تشارلز ثلاثة
بعد ساعات عندما ارتفع القمر. كان من المقرر إرسال صبي لمقابلته ، و
أره طريق المزرعة وافتح له البوابات.

نحو الساعة الرابعة صباحًا ، تشارلز ، ملفوفًا جيدًا في سيارته
عباءة ، انطلقت لبيرتوكس. لا يزال نائما من دفء سريره ،
سمح لنفسه أن يهدأ بهرولة حصانه الهادئة. عندما توقف
من تلقاء نفسها أمام تلك الثقوب التي تحيط بها الأشواك
تم حفرها على حافة الأخاديد ، استيقظ تشارلز ببداية فجأة
تذكرت الرجل المكسورة ، وحاولت تذكير جميع الكسور
هو يعرف. توقف المطر ، وكان النهار ينفجر ، وعلى الأغصان
من الطيور بلا أوراق جاثت بلا حراك وريشها الصغير
خشن في رياح الصباح الباردة. امتدت الدولة المسطحة بقدر
يمكن للعين أن ترى ، وخصلات الأشجار تدور حول المزارع على فترات طويلة
بدت مثل بقع بنفسجية داكنة على السطح الرمادي المصبوب ، وذلك على
تلاشى الأفق في ظلمة السماء.

فتح تشارلز عينيه بين الحين والآخر ، وتعب عقله ، و ،
قادم من النوم عليه ، وسرعان ما سقط في غفوة حيث كان حديثه
امتزجت الأحاسيس بالذكريات ، وأصبح مدركًا للضعف
النفس ، في الحال ، رجل متزوج وطالب ، يرقد في سريره كما هو الآن ، و
عبور غرفة العمليات من القديم. الرائحة الدافئة للكمادات
يختلط في دماغه برائحة الندى المنعشة ؛ سمع الحديد
حلقات خشنة على طول قضبان ستائر السرير ورأى زوجته
نائم. عندما مر فاسونفيل جاء على صبي جالس على
عشب على حافة حفرة.

"هل أنت الطبيب؟" سأل الطفل.

وعند إجابة تشارلز ، أخذ حذائه الخشبي في يديه وركض
أمامه.

جمع الممارس العام ، راكبًا على طوله ، من حديث مرشده
أن السيد Rouault يجب أن يكون أحد المزارعين الميسورين.

كان قد كسر ساقه في المساء السابق وهو في طريقه إلى المنزل من أ
وليمة الليلة الثانية عشرة في أحد الجيران. كانت زوجته ميتة منذ عامين
سنوات. لم يكن معه سوى ابنته التي ساعدته على البقاء
بيت.

كانت الأخاديد تزداد عمقا. كانوا يقتربون من نهر بيرتوكس.

الصبي الصغير ، الذي كان ينزلق من ثقب في السياج ، اختفى ؛
ثم عاد إلى نهاية الفناء ليفتح البوابة. ال
انزلاق الحصان على العشب الرطب. كان على تشارلز أن ينحني ليمر من الأسفل
الفروع. نبح الحراس في بيوتهم ، وهم يجرون في وجههم
السلاسل. عندما دخل بيرتوكس ، خاف الحصان وتعثر.

كانت مزرعة كبيرة المظهر. في الاسطبلات ، فوق الجزء العلوي من
تفتح الأبواب ، يمكن للمرء أن يرى خيول عربة كبيرة تتغذى بهدوء من الجديد
الرفوف. امتد الحق على طول المباني الخارجية زابل كبير ، من
الذي ناز منه روث سائل ، بينما وسط الطيور والديك الرومي ، خمسة أو ستة
كانت الطاووس ، وهي رفاهية في مزارع Chauchois ، تبحث عن الطعام في الجزء العلوي من
هو - هي. كانت حظيرة الغنم طويلة ، والحظيرة مرتفعة ، وجدرانها ملساء مثلك
يسلم. تحت سقيفة العربات كانت هناك عربتان كبيرتان وأربع محاريث ، بها
كامل سياطهم ومهاويهم وحزامهم ، الذين يلبسون من الصوف الأزرق
تلوثت من الغبار الناعم الذي سقط من صوامع الحبوب. ال
فناء منحدر إلى أعلى ، ومزروع بأشجار متناظرة
سمع ضجيج الثرثرة لقطيع من الأوز بالقرب من البركة.

حضرت شابة ترتدي فستان ميرينو أزرق بثلاث طيات
عتبة الباب لاستقبال السيد بوفاري ، الذي قادته إلى
المطبخ ، حيث اشتعلت النيران في حريق كبير. كان إفطار الخادم
يغلي بجانبه في قدور صغيرة من جميع الأحجام. كانت بعض الملابس الرطبة
التجفيف داخل ركن المدخنة. الجرافة ، الملقط ، والفوهة
منفاخ ، كلها ضخمة الحجم ، تلمع مثل الفولاذ المصقول ، بينما
على طول الجدران علق العديد من الأواني والمقالي التي فيها لهب واضح من
الموقد ، يختلط بأشعة الشمس الأولى القادمة من خلال
النافذة ، تم عكسها بشكل متقطع.

صعد تشارلز في الطابق الأول لرؤية المريض. وجده في بلده
السرير ، يتعرق تحت ملابسه ، بعد أن ألقى قبعة النوم القطنية
على الفور منه. كان رجلاً صغيراً سميناً في الخمسين من عمره ، ذو بشرة بيضاء
وعينان زرقاوتان مقدمة رأسه اصلع وكان يرتدي اقراط. بواسطة
بجانبه على كرسي كان يقف دورق كبير من البراندي ، حيث كان يسكب
نفسه قليلاً من وقت لآخر للحفاظ على معنوياته ؛ لكن في أقرب وقت
عندما رأى الطبيب خمدت فرحته ، وبدلاً من
بدأ الشتائم ، كما كان يفعل طوال الاثنتي عشرة ساعة الماضية ، يئن
بحرية.

كان الكسر بسيطًا ، دون أي نوع من التعقيد.

لم يكن تشارلز يأمل في قضية أسهل. ثم يدعو إلى الذهن
أجهزة أسياده على جانب أسرة المرضى ، كان يريح
يعاني من كل أنواع الملاحظات الطيبة ، تلك المداعبات من الجراح
هذا مثل الزيت الذي يضعونه على الحانات. من أجل جعل بعض
الجبائر تم إحضار حزمة من الشرائح من عربة التسوق. تشارلز
اختر واحدة ، وقم بتقطيعها إلى قطعتين وقم بتخطيطها بجزء
من زجاج النافذة ، بينما قام الخادم بتمزيق الملاءات لعمل ضمادات ، و
حاولت مدموزيل إيما خياطة بعض الفوط. كما كانت منذ وقت طويل من قبل
وجدت حالة عملها ، ونفد صبر والدها ؛ لم تجاوب،
لكنها عندما كانت تخيط وخزت أصابعها ، ثم وضعتها عليها
فم لامتصاصهم. تفاجأ تشارلز ببياض أظافرها.
كانت لامعة ، وحساسة عند الأطراف ، وأكثر مصقولة من العاج
دييب ، وشكل اللوز. ومع ذلك ، لم تكن يدها جميلة ، وربما لم تكن كذلك
أبيض بما فيه الكفاية ، وقليل من المفاصل ؛ إلى جانب ذلك ، كان أيضًا
طويلة ، مع عدم وجود تصريفات ناعمة في الخطوط العريضة. كان جمالها الحقيقي في
عينيها. على الرغم من أنها بنية اللون ، إلا أنها بدت سوداء بسبب الرموش و
نزلت إليك نظرتها بصراحة وبجرأة صريحة.

بعد الضماد ، دعا السيد Rouault الطبيب نفسه
"لاختيار قليلا" قبل مغادرته.

نزل تشارلز إلى الغرفة في الطابق الأرضي. سكاكين وشوك
ووضعت الكؤوس الفضية لشخصين على طاولة صغيرة عند سفح
سرير ضخم به مظلة من القطن المطبوع عليها أشكال تمثل
أتراك. كانت هناك رائحة من جذور قزحية وأوراق رطبة هربت
من صندوق كبير من خشب البلوط مقابل النافذة. كانت على الأرض في الزوايا
أكياس الدقيق عالقة في صفوف. كانت هذه الفائض من
مخزن الحبوب المجاور ، الذي أدت إليه ثلاث درجات حجرية. عن طريق
زخرفة للشقة ، معلقة على مسمار في منتصف
الجدار ، الذي تضاءل طلاءه الأخضر من آثار الملح الصخري ،
كان رأس القلم للتلوين من Minerva في إطار ذهبي مكتوب تحته
بأحرف قوطية "To dear Papa."

تحدثوا أولاً عن المريض ، ثم عن الطقس ، عن البرد القارس ،
من الذئاب التي غزت الحقول ليلاً.

لم تحب Mademoiselle Rouault البلد على الإطلاق ، خاصة الآن
أنه كان عليها أن تعتني بالمزرعة بمفردها تقريبًا. كما كانت الغرفة
ارتجفت لأنها تأكل. أظهر هذا شيئًا من شفتيها الممتلئتين ،
أنها كانت معتادة على العض عندما تصمت.

برز رقبتها من ياقة بيضاء مطوية. شعرها من
طياتان سوداوان تبدو كل واحدة من قطعة واحدة ، ناعمة جدًا ، كانت كذلك
في المنتصف بخط دقيق منحني قليلاً مع
منحنى الرأس وبمجرد إظهار طرف الأذن ، تم ضمها
وراء في العقدة السميكة ، مع حركة متموجة في المعابد التي
شاهد طبيب الريف الآن لأول مرة في حياته. الجزء العلوي من
كان خدها وردي اللون. كانت ، مثل الرجل ، تندفع بين اثنين
أزرار صدها نظارة على شكل صدفة سلحفاة.

عندما عاد تشارلز ، بعد وداع Rouault القديم ، إلى
قبل أن يغادر ، وجدها واقفة ، وجبينها مقابل
نافذة ، تطل على الحديقة ، حيث طُرق دعامات الفاصولياء
بفعل الريح. استدارت. "هل تبحث عن أي شيء؟" هي
طلبت.

أجاب: "سوطي ، لو سمحت".

بدأ يفتش على السرير ، خلف الأبواب ، تحت الكراسي. هو - هي
سقطت على الأرض ، بين الأكياس والحائط. مدموزيل
رأت إيما ذلك ، وانحنى فوق أكياس الطحين.

قام تشارلز بدافع التأدب أيضًا بالاندفاع ، وبينما كان يمد سيارته
ذراعه ، في نفس اللحظة شعرت بفرشاة ثدييه على الجزء الخلفي من
فتاة صغيرة تنحني تحته. رسمت نفسها ، قرمزية ، ونظرت
عليه على كتفها وهي تسلمه سوطه.

بدلاً من العودة إلى بيرتوكس في ثلاثة أيام كما وعد ،
عاد في اليوم التالي ، ثم عاد مرتين في الأسبوع ، بدون
يحسب الزيارات التي يقوم بها بين الحين والآخر وكأنها مصادفة.

علاوة على ذلك ، كل شيء سار على ما يرام. تقدم المريض بشكل إيجابي. و
عندما ، في نهاية ستة وأربعين يومًا ، شوهد روولت العجوز يحاول المشي
وحده في "عرينه" ، بدأ ينظر إلى السيد بوفاري كرجل
ذات قدرة كبيرة. قال Rouault القديم إنه لا يمكن علاجه
أفضل من أول طبيب من Yvetot ، أو حتى من Rouen.

أما بالنسبة لتشارلز ، فلم يتوقف ليسأل نفسه لماذا كان من دواعي سروري
له أن يذهب إلى بيرتوكس. لو فعل ذلك ، لكان قد فعل ذلك بلا شك
ينسب حماسه إلى أهمية القضية ، أو ربما إلى
كان يأمل في كسب المال بواسطته. هل كان لهذا ، مع ذلك ، زياراته
إلى المزرعة شكلت استثناء مبهج للمهن الضئيلة
حياته؟ في هذه الأيام قام مبكرا ، وانطلق في ركض ، وحث على ذلك
ثم نزل حصانه ليمسح حذائه في العشب ويلبس الأسود
القفازات قبل الدخول. كان يحب الذهاب إلى الفناء والملاحظة
تنقلب البوابة على كتفه ، يصيح الديك على الحائط ، والصبيان
اركض لمقابلته. أحب المخزن والإسطبلات. كان يحب العمر
Rouault ، الذي ضغط على يده ودعاه مخلصه ؛ كان يحب
حذاء Mademoiselle Emma الخشبي الصغير على الأعلام الممسوحة من
المطبخ - جعلها كعبها العالي أطول قليلاً ؛ وعندما دخلت
أمامه ، ظهرت النعال الخشبية بسرعة بضربات حادة
صوت على جلد حذائها.

كانت ترافقه دائمًا إلى الدرجة الأولى من السلم. عندما كان
لم يتم إحضار الحصان بعد ، بقيت هناك. قالوا
"مع السلامة"؛ لم يعد هناك حديث. لفها في الهواء الطلق ،
اللعب باللين على مؤخرة رقبتها ، أو النفخ جيئة وذهاباً
على وركها خيوط المئزر ، التي ترفرف مثل اللافتات. مرة واحدة،
أثناء ذوبان الجليد ، كان لحاء الأشجار في الفناء ينزف ، والثلج يتساقط
كانت أسطح المباني الملحقة تذوب ؛ وقفت على العتبة ،
وذهبت لإحضار سترتها وفتحها. مظلة من حرير
لون صدور الحمام أضاءت من خلاله الشمس
مع تغير درجات لون البشرة البيضاء لوجهها. ابتسمت تحت
دفء رقيق ، ويمكن سماع قطرات من الماء تتساقط واحدة تلو الأخرى
امتدت الحرير.

خلال الفترة الأولى من زيارات تشارلز إلى بيرتوكس ، سيدتي
لم تفشل بوفاري جونيور في الاستفسار بعد المرضي ، وقد فعلت ذلك
حتى اختارت في الكتاب الذي احتفظت به على نظام القيد المزدوج أ
صفحة فارغة نظيفة للسيد Rouault. ولكن عندما سمعت أن لديه
ابنتها ، بدأت في إجراء الاستفسارات ، وعلمت المدموزيل
تلقى Rouault ، الذي نشأ في دير أورسولين ، ما يسمى
"على تعليم جيد"؛ وهكذا عرف الرقص والجغرافيا والرسم وكيفية ذلك
التطريز والعزف على البيانو. وكانت تلك القشة الأخيرة.

فقالت لنفسها: "لذلك من أجل هذا أن يشرق وجهه عندما يكون
ذهب لرؤيتها ، وأنه يرتدي صدريته الجديدة في خطر
يفسدها بالمطر. آه! تلك المرأة! تلك المرأة!"

وكانت تكرهها غريزيًا. في البداية عزاء نفسها
التلميحات التي لم يفهمها تشارلز ، ثم من خلال الملاحظات العرضية
أنه ترك يمر خوفا من عاصفة ، وأخيرا عن طريق فتح الفواصل العليا
الذي لم يكن يعرف ماذا يجيب. "لماذا عاد إلى بيرتوكس الآن
أن السيد روولت قد شُفي وأن هؤلاء الناس لم يدفعوا الثمن بعد؟
آه! كان ذلك بسبب وجود سيدة شابة هناك ، شخص يعرف كيف يفعل ذلك
الحديث ، للتطريز ، ليكون ذكيا. كان هذا ما كان يهتم به ؛ أراد
يخطئ المدينة ". وواصلت--

“ابنة Rouault القديمة ملكة جمال بلدة! اخرج! كان جدهم
راعٍ ، ولديهما ابن عم كاد أن يكبر عند الحمار
لضربة سيئة في مشاجرة. لا يستحق كل هذا العناء ،
أو تظهر نفسها في الكنيسة يوم الأحد مرتدية ثوبًا حريريًا مثل الكونتيسة.
إلى جانب ذلك ، الفصل العجوز المسكين ، إذا لم يكن لسلسلة الكولزا العام الماضي ،
سيكون لديه الكثير من اللغط لسداد متأخراته ".

بسبب الإرهاق الشديد ، توقف تشارلز عن الذهاب إلى بيرتاوكس. صنع Heloise
يقسم ويده على دفتر الصلاة أنه لن يذهب هناك فيما بعد
بعد الكثير من النحيب والقبلات ، في فورة حب عظيمة. هو
أطاع بعد ذلك ، ولكن قوة رغبته احتجت على
خنوع سلوكه. وفكر بنوع من السذاجة
رياء ، أن اعتراضه على رؤيتها منحه نوعًا من الحق في ذلك
احبها. ثم كانت الأرملة نحيفة. لديها أسنان طويلة تلبس في كل شيء
شال أسود صغير تتدلى حافته بينها
ألواح الكتف؛ كان شكلها العظمي مغمدًا في ثيابها كما لو كانوا
كانت غمد كانوا أقصر من اللازم ، وعرضوا كاحليها مع
عبرت أربطة حذائها الكبير على جوارب رمادية.

جاءت والدة تشارلز لرؤيتهم من وقت لآخر ، ولكن بعد قليل
أيام بدت زوجة الابن أنها تضع ميزتها الخاصة عليها ، و
ثم ، مثل اثنين من السكاكين ، خدشه مع انعكاساتهم و
الملاحظات. كان من الخطأ منه أن يأكل كثيرا.

لماذا كان دائمًا يقدم كأسًا من شيء ما لكل من يأتي؟
يا له من عناد عدم لبس الفانيلات! في الربيع جاء ذلك حول أ
كاتب العدل في إنجوفيل ، صاحب ملكية الأرملة دوبوك ، غرامة واحدة
ذهب اليوم ، آخذًا معه كل الأموال الموجودة في مكتبه. هيلواز
هذا صحيح ، لا يزال ممسكا ، إلى جانب نصيب في قارب تقدر قيمته بستة
ألف فرنك بيتها في شارع القديس فرنسوا. ومع ذلك ، مع الجميع
هذه الثروة التي تم الترويج لها في الخارج ، لا شيء سوى
ربما ظهر القليل من الأثاث وبعض الملابس في
أسرة. كان لابد من الخوض في الأمر. تم العثور على المنزل في دييب
أن تؤكل من الرهون العقارية على أسسها ؛ ما كانت قد وضعته
مع كاتب العدل فقط علم الله ، ونصيبها في السفينة لم يتجاوز
الف تاج. لقد كذبت ، السيدة الطيبة! في سخطه ،
السيد بوفاري الأكبر ، حطم كرسي على الأعلام ، واتهمه
الزوجة التي تسببت في مصيبة الابن بتسخيرها لمثل هذا
هريدان ، التي لم يكن تسخيرها يستحق إخفاءها. جاؤوا إلى Tostes.
اتبعت التفسيرات. كانت هناك مشاهد. هلواز في البكاء ، يرميها
تناشده أن يدافع عنها من والديه.

حاول تشارلز التحدث نيابة عنها. فغضبوا وغادروا المنزل.

لكن "الضربة أصابت المنزل." بعد أسبوع ، حيث كانت تقوم بإنهاء المكالمة
غسل في فناء منزلها ، وضُربت ببصق من الدم ، و
في اليوم التالي ، بينما كان تشارلز يدير ظهره لها وهو يرسم
قالت ، ستارة النافذة ، "يا الله!" تنهد وأغمي عليه. كانت هي
متوفى! يا لها من مفاجأة! عندما انتهى كل شيء في المقبرة ذهب تشارلز
الصفحة الرئيسية. لم يجد أحدًا في الطابق السفلي. صعد إلى الطابق الأول
غرفتهم؛ رأت ثوبها لا يزال معلقًا عند أسفل الكوة ؛ ومن بعد،
متكئا على طاولة الكتابة وبقي حتى المساء ودفن
في حلم حزين. لقد أحبه بعد كل شيء!



الفصل الثالث

في صباح أحد الأيام ، أحضر Rouault البالغ من العمر تشارلز المال لضبطه
الساق - خمسة وسبعون فرنكًا من أربعين صًا ، وديك رومي. لقد سمع
من خسارته ، ومواساته قدر استطاعته.

قال وهو يصفق على كتفه: "أعرف ما هو". "لقد كنت
من خلاله. عندما فقدت رحلتي العزيزة ، ذهبت إلى الحقول لأكون
وحيد تمامًا. سقطت عند سفح شجرة. أنا بكيت؛ دعوت الله. أنا
تحدثت إليه هراء. أردت أن أكون مثل الشامات التي رأيتها على
أغصان ، أحشائها تعج بالديدان ، ميتة ، ونهايتها.
وعندما اعتقدت أنه كان هناك آخرون في تلك اللحظة بالذات مع
زوجات صغيرات لطيفات يحتضنهن في أحضانهن ، وضربت ضربات قوية على
الأرض بعصي. كنت غاضبًا جدًا من عدم تناول الطعام ؛ وللغاية
فكرة الذهاب إلى المقهى أثارت اشمئزازي - لن تصدق ذلك. نحن سوف،
بهدوء شديد ، يومًا بعد آخر ، ربيع في شتاء ، و
خريف بعد صيف ، هذا التآكل ، قطعة قطعة ، فتات بفتات ؛
لقد مات ، ذهب ، يجب أن أقول أنه غرق. لشيء ما
دائمًا ما يظل في الأسفل كما يمكن للمرء أن يقول - وزن هنا ، عند المرء
قلب. ولكن بما أن هذا نصيبنا جميعًا ، يجب على المرء ألا يفسح المجال
بالكلية ، ولأن آخرين ماتوا ، يريدون الموت أيضًا. يجب عليك أن
اجمع نفسك ، السيد بوفاري. سوف تزول. تعال لترى
نحن؛ ابنتي تفكر فيك بين الحين والآخر ، كما تعلم ، وهي تقول
انت نسيتها. سيحل الربيع قريبا. سيكون لدينا بعض
إطلاق النار على الأرانب في المحاربين لإمتاعك قليلاً ".

اتبع تشارلز نصيحته. عاد إلى بيرتاوكس. وجد كل شيء
كما تركها ، أي كما كانت قبل خمسة أشهر. الإجاص
كانت الأشجار بالفعل مزهرة ، والمزارع روا ، على رجليه مرة أخرى ،
يأتي ويذهب ، مما يجعل المزرعة مليئة بالحياة.

معتقدًا أنه من واجبه تكديس أكبر قدر من الاهتمام على الطبيب
بسبب وضعه الحزين ، توسل إليه ألا يخلع قبعته ،
تحدث إليه بصوت خافت كما لو كان مريضًا ، بل وتظاهر
أن يغضب لأنه لم يتم تجهيز أي شيء أخف منه
مقارنة بالآخرين ، مثل الكريمة المتخثرة أو الكمثرى المطهية. هو
الروايات. وجد تشارلز نفسه يضحك ، ولكن ذكرى له
عادت الزوجة إليه فجأة وأصابته بالاكتئاب. تم إحضار القهوة ؛
لم يفكر بها أكثر.

لم يفكر بها لأنه اعتاد على العيش بمفرده. الجديد
فرحة الاستقلال سرعان ما جعلت وحدته محتملة. يمكنه الآن
تغيير أوقات وجباته ، الدخول أو الخروج بدون تفسير ، ومتى كان
متعب جدا يمد نفسه بطول كامل على سريره. فقام برعاية و
دلل نفسه وقبل التعزية التي قُدمت له.
من ناحية أخرى ، فإن وفاة زوجته لم تنفعه عن مرضه
منذ شهر كان الناس يقولون ، "الشباب الفقراء
رجل! ويا لها من خسارة!" تم الحديث عن اسمه ، وكانت ممارسته
زيادة؛ وعلاوة على ذلك ، يمكنه الذهاب إلى بيرتوكس كما يحلو له.
كان لديه أمل بلا هدف ، وكان سعيدًا بشكل غامض ؛ كان يعتقد أنه أفضل
ينظر وهو يمشط شعيراته قبل النظرة الزجاجية.

في أحد الأيام وصل هناك حوالي الساعة الثالثة. كان الجميع في الحقول.
ذهب إلى المطبخ ، لكنه لم يلحظ إيما في الحال ؛ ال
تم إغلاق المصاريع الخارجية. من خلال فتحات الخشب الشمس
أرسل أشعة دقيقة طويلة عبر الأرضيات كانت مكسورة في الزوايا
من الأثاث وارتجفت على طول السقف. بعض الذباب على الطاولة
كانوا يزحفون فوق الأكواب التي تم استخدامها ، ويصدرون أصواتهم
غرقوا أنفسهم في تفل عصير التفاح. ضوء النهار الذي جاء
بواسطة المدخنة المصنوعة من المخمل من السخام في الجزء الخلفي من الموقد ، و
لمست باللون الأزرق الرماد البارد. بين النافذة والموقد
كانت إيما تخيط؛ لم تكن ترتدي fichu ؛ يمكنه رؤية قطرات صغيرة من
عرق على كتفيها العاريتين.

بعد أزياء أهل الريف ، طلبت منه أن يكون لديه شيئًا ما
يشرب. هو قال لا؛ أصرت ، وعرضت في النهاية ضاحكة أن تفعل ذلك
كوب من المسكرات معه. لذا ذهبت لإحضار زجاجة من كوراكاو
من الخزانة ، تم الوصول إلى كأسين صغيرين ، وملء أحدهما إلى
شفته ، سكب أي شيء بالكاد في الآخر ، وبعد أن تشقق
النظارات ، حملتها إلى فمها. لأنها كانت فارغة تقريبا عازمة
عادت للشرب ، ورأسها إلى الوراء ، وشفتيها عابس ، ورقبتها على
التواء. ضحكت لأنها لم تحصل على أي منها ، بينما كانت بطرفها
يمر لسانها بين أسنانها الصغيرة تلعقها قطرة قطرة
قاع زجاجها.

جلست مرة أخرى واضطلعت بعملها ، وهي عبارة عن جورب قطني أبيض
جريئة. عملت ورأسها منحني ؛ لم تتكلم ولم تتكلم
تشارلز. نسف الهواء الداخل من تحت الباب القليل من الغبار فوق
الأعلام. شاهده وهو ينجرف ولم يسمع سوى الخفقان
في رأسه والوقق الخافت للدجاجة التي وضعت بيضة في
حديقة منزل. قامت إيما من وقت لآخر بتبريد خديها براحة يدها
الأيدي ، وتبريدها مرة أخرى على مقابض كلاب النار الضخمة.

واشتكت من المعاناة منذ بداية الموسم من
دوار. سألت إذا كانت حمامات البحر ستفيدها ؛ بدأت
يتحدث عن ديرها تشارلز من مدرسته ؛ جاءت الكلمات لهم. هم
صعدت إلى غرفة نومها. عرضت عليه كتب الموسيقى القديمة ، الصغيرة
الجوائز التي فازت بها ، وتيجان أوراق البلوط ، تركت في أسفل a
مخزنة. تحدثت معه أيضًا عن والدتها وعن البلد وحتى
أظهر له السرير في الحديقة حيث ، في أول جمعة من كل يوم
في الشهر ، جمعت الزهور لتضعها على قبر والدتها. لكن ال
بستاني لم يعرفوا شيئًا عنه أبدًا ؛ الخدم اغبياء جدا!
كانت ستحب بشدة أن تعيش في المدينة حتى لو كان الشتاء فقط ،
على الرغم من أن طول الأيام الجميلة جعل البلد ربما أكثر
مرهقة في الصيف. وبحسب ما كانت تقوله هي
كان الصوت واضحًا ، أو حادًا ، أو فجأة ، أصبح ضعيفًا
التعديلات التي انتهت تقريبًا بالهمهمة عندما تحدثت إلى نفسها الآن
مرحة ، تفتح عينيها الساذجتين الكبيرتين ، ثم بجفونها نصف مغلقة ، هي
تبدو مليئة بالملل ، أفكارها تجول.

عند عودته إلى المنزل ليلاً ، راجع تشارلز كلماتها واحدة تلو الأخرى ، محاولًا ذلك
تذكرهم ، لملء إحساسهم ، وأنه قد يقطع الحياة
لقد عاشت قبل أن يعرفها. لكنه لم يرها في أفكاره
بخلاف ما رآها في المرة الأولى ، أو لأنه تركها لتوه.
ثم سأل نفسه ما مصيرها - لو تزوجت ،
ولمن! واحسرتاه! كانت العجوز Rouault غنية ، وكانت جميلة - جميلة! ولكن
كان وجه إيما دائمًا يرتفع أمام عينيه ، ورتيبًا ، مثل
أزيز أعلى ، بدا في أذنيه ، "إذا كان عليك الزواج بعد
الكل! إذا كان عليك الزواج! " في الليل لم يستطع النوم. كان حلقه
عطشى. كان عطشان. قام ليشرب من قنينة الماء و
فتحت النافذة. كان الليل مليئا بالنجوم ، وهبت رياح دافئة
في المسافة كانت الكلاب تنبح. أدار رأسه نحو
بيرتاوكس.

وعد تشارلز معتقدًا أنه ، بعد كل شيء ، يجب أن يخسر شيئًا
بنفسه ليطلب منها الزواج حالما عرضت مناسبة لكن كل منهما
وقت مثل هذه المناسبة عرضت الخوف من عدم العثور على الكلمات الصحيحة
ختم شفتيه.

لن يأسف Rouault القديم للتخلص من ابنته التي
لم ينفعه في المنزل. في قلبه اعذرها
اعتقد انها ذكية جدا للزراعة ، نداء تحت حظر السماء ،
حيث لم يسبق لأحد أن رأى مليونيرا فيها. بعيدًا عن تكوين ثروة
به ، كان الرجل الصالح يخسر كل عام ؛ لأنه إذا كان جيدًا
المساومة ، التي كان يتمتع فيها بمراوغات التجارة ، من ناحية أخرى
اليد ، الزراعة بشكل صحيح ما يسمى ، والإدارة الداخلية ل
المزرعة ، تناسبه أقل من معظم الناس. لم يأخذ عن طيب خاطر
خرجت يديه من جيوبه ، ولم يدخر نفقة في كل ذلك
كان يهتم بنفسه ، يحب أن يأكل جيدًا ، وأن يكون لديه نيران جيدة ، وأن ينام
نحن سوف. كان يحب عصير التفاح القديم ، وأرجل الضأن السفلية ، والجلياس [5] جيدًا
ضرب. تناول وجباته وحده في المطبخ مقابل النار ،
على طاولة صغيرة جلبت له كل شيء جاهزًا كما هو الحال على المسرح.

[5] خليط من القهوة والمشروبات الروحية.

لذلك ، عندما أدرك أن وجنتي تشارلز أصبحت حمراء إذا كانت بالقرب من وجهه
ابنة ، مما يعني أنه سيخطبها في يوم من هذه الأيام ،
لقد يمضغ الأمر مسبقًا. من المؤكد أنه يعتقد أنه أ
هزيل قليلاً ، وليس صهره الذي كان يود ، لكنه
قيل إنه نشأ جيدًا ، واقتصاديًا ، ومتعلمًا جدًا ، ولا شك
لن تجعل الكثير من الصعوبات بشأن المهر. الآن ، كقديمة
سيضطر Rouault قريبًا إلى بيع اثنين وعشرين فدانًا من "ممتلكاته" ،
لأنه مدين بقدر كبير للبنائين ، لصانع الحزام ، وباعتباره
رمح من عصير التفاح أراد التجديد ، "إذا طلبها" قال
لنفسه ، "سأعطيها له."

في مايكلماس ذهب تشارلز لقضاء ثلاثة أيام في بيرتاوكس.

لقد مر الأخير مثل الآخرين في المماطلة من ساعة إلى
ساعة. كان Rouault القديم يوديعه ؛ كانوا يسيرون على طول الطريق
مليئة بالشقوق كانوا على وشك الانفصال. كان هذا هو الوقت المناسب. أعطى تشارلز
نفسه بقدر ما يصل إلى زاوية السياج ، وفي النهاية ، عندما يكون في الماضي
هو - هي--

تمتم قائلاً: "سيدي روولت ، أود أن أقول شيئًا ما
أنت."

توقفوا. كان تشارلز صامتا.

"حسنًا ، أخبرني قصتك. لا أعرف كل شيء عن ذلك؟ " قال Rouault القديم ،
يضحك بهدوء.

"السيد Rouault - السيد Rouault ،" تمتمت تشارلز.

وتابع المزارع: "لا أطلب شيئًا أفضل". "على الرغم من بلا شك أن
الصغيرة في ذهني ، لا يزال يتعين علينا أن نسأل رأيها. حتى تحصل
قبالة - سأعود إلى المنزل. إذا كانت الإجابة "نعم" ، فلا داعي للعودة بسبب
كل الناس حولها ، وإلى جانب ذلك سوف يزعجها كثيرًا. لكن هكذا
ربما لا تأكل قلبك ، سأفتح المصراع الخارجي على مصراعيه
من النافذة على الحائط. يمكنك رؤيته من الخلف بالانحناء
علي الحافة."

وذهب.

ثبت تشارلز حصانه على شجرة. ركض في الطريق وانتظر.
ومرت نصف ساعة ثم عد تسع عشرة دقيقة بساعته.
فجأة سمع ضجيج في الحائط. تم إلقاء المصراع
الى الخلف؛ كان الخطاف لا يزال يتأرجح.

في اليوم التالي عند الساعة التاسعة صباحًا كان في المزرعة. احمر خجلا إيما كما
دخل ، وأعطت القليل من الضحك قسريًا لتظل في مكانها
طلعة. احتضن Rouault العجوز صهره المستقبلي. المناقشة
من الأمور المالية تم تأجيلها. علاوة على ذلك ، كان هناك متسع من الوقت من قبل
لهم ، لأن الزواج لا يمكن أن يتم بشكل لائق حتى خرج تشارلز
الحداد ، أي عن ربيع العام المقبل.

مر الشتاء في انتظار ذلك. كان Mademoiselle Rouault مشغولاً بـ
جهازها. تم طلب جزء منه في روان ، وصنعت نفسها
قمصان وأغطية ليلية بعد لوحات الموضة التي اقترضتها. متي
زار تشارلز المزارع ، وتحدثت عن الاستعدادات لحفل الزفاف
على؛ تساءلوا في أي غرفة يجب أن يتناولوا العشاء ؛ حلموا
من عدد الأطباق المطلوبة ، وماذا يجب أن يكون
مقبلات.

على العكس من ذلك ، كانت إيما تفضل إقامة حفل زفاف في منتصف الليل
بالمشاعل ، لكن Rouault القديم لم يستطع فهم مثل هذه الفكرة. وبالتالي
كان هناك حفل زفاف حضره 43 شخصًا
مكثوا ستة عشر ساعة على المائدة ، وبدأوا مرة أخرى في اليوم التالي ، وإلى
إلى حد ما في الأيام التالية.



الفصل الرابع

وصل الضيوف مبكرًا في عربات ، في مقاعد ذات حصان واحد ، بعجلتين
السيارات ، العربات القديمة المفتوحة ، العربات ذات الأغطية الجلدية ، والشباب
الناس من القرى القريبة في عربات ، وقفوا فيها
الصفوف ، تمسك بالجوانب حتى لا تسقط ، تسير في خبب
واهتزت جيدا. جاء البعض من مسافة ثلاثين ميلاً ، من
Goderville ، من نورمانفيل ، ومن كاني.

تمت دعوة جميع أقارب العائلتين ، الخلافات بينهما
ترتيب الأصدقاء ، والمعارف منذ فترة طويلة فقدت البصر من الكتابة.

من وقت لآخر يسمع صوت طقطقة سوط خلف السياج. ومن بعد
فتحت البوابات ، ودخل كرسي. الركض حتى قدم
خطوات ، توقفت قصيرة وأفرغت حمولتها. لقد نزلوا من الجميع
الجوانب وفرك الركبتين وشد الذراعين. السيدات اللواتي يرتدين القلنسوات ،
كان على الفساتين في أزياء المدينة ، سلاسل الساعات الذهبية ، pelerines مع
نهايات مطوية في أحزمة ، أو صغيرة ملونة مثبتة أسفل
خلفه بدبوس ، وترك الجزء الخلفي من العنق مكشوفًا. الفتيان،
كانوا يرتدون ملابس مثل البابا ، ويبدو أنهم غير مرتاحين في ملابسهم الجديدة
(قام الكثيرون في ذلك اليوم بخياطة أول زوج من الأحذية الخاصة بهم يدويًا) ، وبواسطة
الجوانب ، لا تتحدث أبدًا عن العمل ، ترتدي الثوب الأبيض لأول مرة
تطول المناولة لهذه المناسبة كانت بعض الفتيات الكبيرات في الرابعة عشرة أو
ستة عشر ، أبناء العم أو الأخوات الأكبر بلا شك ، روبيكوند ، في حيرة من أمرهم
الشعر دهني مع دهن الورد ، ويخاف كثيرا من تلطيخهم
قفازات. نظرًا لعدم وجود عدد كافٍ من الأولاد المستقرين لإلغاء توحيد جميع
عربات ، رفع السادة سواعدهم وشرعوا في ذلك
أنفسهم. حسب المواقف الاجتماعية المختلفة التي يرتدونها
معاطف الذيل والمعاطف وسترات الرماية والمعاطف المقطوعة ؛ معاطف الذيل الجميلة ،
برائحة احترام الأسرة ، والتي خرجت فقط من خزانة الملابس
في المناسبات الرسمية ؛ المعاطف مع ذيول طويلة ترفرف في مهب الريح و
الرؤوس والجيوب المستديرة مثل الأكياس ؛ سترات الرماية الخشنة
قطعة قماش ، يتم ارتداؤها عمومًا بغطاء ذو ​​قمة نحاسية ؛ قصير جدا
معاطف مع زرين صغيرين في الخلف ، متقاربين مثل
زوجان من العيون ، والتي بدت ذيلها مقطوعة من قطعة واحدة بواسطة a
بلطة النجار. البعض أيضًا (لكن قد تكون متأكدًا من أن هؤلاء سيجلسون في
أسفل الجدول) ، وارتدوا أفضل بلوزاتهم - وهذا يعني ،
مع الياقات المنسدلة إلى الكتفين ، يتجمع الظهر في شكل صغير
ضفائر وخصر ربط منخفض جدًا بحزام عمل.

وبرزت القمصان من الصناديق مثل الدروع! كان الجميع
فقط قص شعره ؛ وقفت الآذان من الرؤوس. كانوا
حلق عدد قليل ، حتى ، الذين اضطروا إلى الاستيقاظ قبل الفجر ، و
لم يتمكنوا من الرؤية للحلاقة ، أو كان لديهم جروح قطرية تحت أنوفهم أو
قطع بحجم ثلاثة فرنكات على طول الفكين وهي طازجة
كان الجو في طريقه ملتهبًا ، لذلك كانت الوجوه البيضاء المشرقة العظيمة
مرقش هنا وهناك مع دابس حمراء.

كانت الميري على بعد ميل ونصف من المزرعة ، وذهبا إلى هناك
مشيًا على الأقدام ، عائدًا بنفس الطريقة بعد الاحتفال في الكنيسة.
اتحد الموكب في البداية مثل وشاح طويل ملون متموج
عبر الحقول ، على طول المسار الضيق المتعرج وسط الذرة الخضراء ،
سرعان ما تطول ، وانفصل إلى مجموعات مختلفة تقاعست عن ذلك
حديث. مشى العازف أمام كمانه ، مثلي الجنس مع شرائط في
أوتادها. ثم جاء الزوجان ، والعلاقات ، والأصدقاء ، والجميع
بعد الجرس ؛ بقي الأطفال وراءهم يستمتعون بأنفسهم
نتف أزهار الجرس من آذان الشوفان أو اللعب فيما بينها
غير مرئي. فستان إيما ، طويل جدًا ، متخلفًا قليلاً على الأرض ؛ من
من وقت لآخر ، كانت تتوقف عن رفعها ، ثم برفق معها
ترتدي القفازات ، التقطت العشب الخشن والأشواك ،
بينما تشارلز ، خالي الوفاض ، انتظر حتى تنتهي. Rouault القديم ،
بقبعة جديدة من الحرير وتغطي يديه أصفاد معطفه الأسود
حتى الأظافر ، أعطى ذراعه إلى مدام بوفاري الأكبر. أما السيد
كبير بوفاري ، الذي كان يحتقر بشدة كل هؤلاء القوم ، جاء ببساطة
مرتديًا معطفًا عسكريًا مقطوعًا بصف واحد من الأزرار - كان يمر
تحيات البار لفلاح شاب عادل. انحنى ، خجلت ،
ولا أعرف ماذا أقول. تحدث ضيوف الزفاف الآخرون عنهم
عمل أو لعب الحيل وراء ظهور بعضهم البعض ، تحريض بعضهم البعض
مقدمًا ليكون مرحًا. أولئك الذين استمعوا يمكنهم دائمًا التقاط
صرير عازف الكمان ، الذي استمر في اللعب عبر الحقول. متي
رأى أن الباقين كانوا متخلفين عن الركب ، توقف ليأخذ أنفاسه ببطء
ارتفع قوسه ، حتى تبدو الأوتار أكثر حدة ، ثم ثبتت
مرة أخرى ، عن طريق خفض رقبته ورفعها ، من الأفضل وضع علامة
حان الوقت لنفسه. ضجيج الجهاز قاد بعيدا قليلا
الطيور من بعيد.

تم وضع الطاولة تحت سقيفة العربات. كانت عليها أربع شرائح من لحم الخاصرة ، وستة
دجاج مقلي ، لحم بتلو مطهي ، ثلاث أرجل لحم ضأن وفي الوسط
خنزير رضيع مشوي جيد ، محاط بأربعة فراخ مع حميض. في
كانت الزوايا أواني براندي. مستديرة حلوة من عصير التفاح المعبأ بالزبد
وامتلأت الفلين وجميع الكؤوس بالنبيذ
مسبقا. أطباق كبيرة صفراء قشدة ترتجف على الأقل
هز الجدول ، وقد صمم على سطحها الأملس الأحرف الأولى من
الزوج الذي تم تزويجه حديثًا من الأرابيسك غير الجاهز. حلواني من Yvetot
كان مفتونًا بالفطائر والحلويات. لأنه كان قد أنشأ للتو
في المكان ، لقد واجه الكثير من المتاعب ، وفي الحلوى هو نفسه
جلبت طبقًا أثار صرخات عجيبة. لتبدأ
مع ، في قاعدته كان هناك مربع من الورق المقوى الأزرق ، يمثل a
معبد بأروقة وأعمدة وتماثيل من الجص من جميع النواحي ، و
في الكوات الأبراج من النجوم الورقية المذهبة ؛ ثم في الثانية
كانت المرحلة عبارة عن زنزانة من كعكة سافوي ، محاطة بالعديد من التحصينات
في حشيشة الملاك المسكرة واللوز والزبيب وأرباع البرتقال. و
أخيرًا ، على المنصة العلوية ، يوجد حقل أخضر به صخور في بحيرات
مربى وقوارب صغيرة وكوبيد صغير يوازن نفسه في شوكولاتة
التأرجح الذي انتهى اثنان من قوائمه بورود حقيقية للكرات في الأعلى.

حتى الليل يأكلون. عندما سئم أي منهم الجلوس ، كانوا
خرج في نزهة في الفناء ، أو للعب مع الفلين في
صومعة ، ثم عاد إلى الطاولة. ذهب البعض نحو النهاية إلى
النوم والشخير. لكن مع القهوة استيقظ الجميع. ثم بدأوا
الأغاني ، الحيل المستعرضة ، رفع الأثقال الثقيلة ، أداء المآثر مع
ثم حاولوا رفع العربات على أكتافهم وجعل أصابعهم عريضة
نكت قبلة النساء. في الليل عندما غادروا ، كانت الخيول محشوة
حتى الخياشيم مع الشوفان ، بالكاد يمكن أن تدخل في الفتحات ؛ أنهم
ركل ، تربى ، كسر الحزام ، ضحك أسيادهم أو أقسموا ؛
وطوال الليل كان هناك ضوء القمر على طول الطرق الريفية
عربات هاربة بأقصى سرعة تغرق في الخنادق ، تقفز من فوق
ساحة بعد ساحة من الحجارة ، تتسلق التلال ، مع ميل النساء
للخروج من الإمالة للإمساك بزمام الأمور.

أولئك الذين مكثوا في Bertaux أمضوا الليل يشربون في المطبخ.
كان الأطفال قد ناموا تحت المقاعد.

توسلت العروس إلى والدها حتى يجنبها الزواج المعتاد
المجاملات. ومع ذلك ، فإن أحد تجار السمك ، أحد أبناء عمومتهم (الذي كان لديه حتى
أحضر زوجًا من النعال لحضور حفل زفافه) ، وبدأ في رش الماء
من فمه من خلال ثقب المفتاح ، عندما ظهر Rouault القديم للتو
حان الوقت لإيقافه ، وشرح له ذلك المكانة المتميزة
صهره لم يسمح بمثل هذه الحريات. ابن عم كل
نفسه لم يستسلم لهذه الأسباب بسهولة. اتهم في قلبه
Rouault القديم بكونه فخوراً ، وانضم إلى أربعة أو خمسة ضيوف آخرين في
ركلة ركنية ، والتي ، لمجرد الصدفة ، كانت تعمل عدة مرات
يقدم مع أسوأ مساعدة من اللحوم ، كما كان من رأيهم
تم استخدامه بشكل سيئ ، وكانوا يهمسون بشأن مضيفهم ، ومع تلميحات مغطاة
على أمل أن يدمر نفسه.

مدام بوفاري ، كبيرة السن ، لم تفتح فمها طوال اليوم. لقد كانت
استشارت لا فيما يتعلق بزي زوجة ابنها ولا فيما يتعلق
ترتيب العيد ذهبت إلى الفراش مبكرا. زوجها بدلا من ذلك
من اتباعها ، وإرسالها إلى سانت فيكتور لبعض السيجار ، وتدخينها حتى
الفجر ، وشرب الكيرش بانش ، خليط غير معروف للشركة. هذه
أضاف بشكل كبير إلى الاعتبار الذي تم احتجازه فيه.

تشارلز ، الذي لم يكن منحرفًا ، لم يتألق في حفل الزفاف.
أجاب بضعف على التورية ، [6] مجاملات ،
والقش أنه شعر بواجب تركه بمجرد الحساء
ظهر.

[6] معاني مزدوجة.

من ناحية أخرى في اليوم التالي بدا رجلاً آخر. كان هو من
ربما كان من الأفضل أخذها من عذراء المساء السابق ،
بينما لم تعط العروس أي علامة تكشف شيئًا. أذكى فعل
لا يعرفون ماذا يفعلون به ، ونظروا إليها عندما ماتت
بالقرب منهم بتركيز ذهني غير محدود. لكن تشارلز
لا يخفي شيئا. دعاها "زوجتي" ، طلبها _toyéd_ [7]
كان الجميع يبحث عنها في كل مكان ، وفي كثير من الأحيان كان يجرها
في الساحات ، حيث يمكن رؤيته من بعيد بين الأشجار ،
يضع ذراعه حول خصرها ويمشي عليها نصف منحنية ،
يزعج قميص صدها برأسه.

[7] استخدم الشكل المألوف للعنوان.

بعد يومين من الزفاف غادر الزوجان. تشارلز ، على حساب
مرضاه ، لا يمكن أن يبتعدوا لفترة أطول. قام Rouault القديم بإعادتهم
في عربته ورافقهم حتى فاسونفيل. هنا
عانق ابنته للمرة الأخيرة ونزل وذهب في طريقه.
عندما قطع نحو مائة خطوة توقف ، ورأى أن
العربة التي اختفت ، وعجلاتها تدور في التراب ، وتنهد بعمق.
ثم تذكر زواجه ، الزمان القديم ، الحمل الأول
زوجته؛ هو ، أيضًا ، كان سعيدًا جدًا في اليوم الذي أخذها فيه
من والدها إلى منزله ، وحملها على المليار ،
يهرول عبر الثلج ، لأنه كان قريبًا من وقت عيد الميلاد ، وكان
كانت البلاد كلها بيضاء. حملته من إحدى ذراعيها ، وكانت سلتها تتدلى منها
الأخرى؛ فجرت الريح الدانتيل الطويل من غطاء رأسها Cauchois بحيث
كانت ترفرف أحيانًا عبر فمه ، وعندما أدار رأسه كان
رأيت بالقرب منه ، على كتفه ، وجهها الصغير الوردي ، مبتسمًا بصمت
تحت العصابات الذهبية لقبعتها. لتدفئة يديها وضعتهم من
من وقت لآخر في صدره. منذ متى كان كل شيء! سيفعل ابنهم
لقد كان الثلاثين حتى الآن. ثم نظر إلى الوراء ولم ير شيئًا على
طريق. شعر بالكآبة كبيت فارغ. واختلاط الذكريات الرقيقة
مع الأفكار الحزينة في دماغه ، التي أفسدتها أبخرة العيد ، هو
شعرت بالميل للحظة للتوجه نحو الكنيسة. كما كان
ذهب ، مع ذلك ، خائفًا من أن يجعله هذا المشهد حزينًا أكثر
على الفور المنزل.

وصل السيد والسيدة تشارلز إلى Tostes حوالي الساعة السادسة.

اقترب الجيران من النوافذ لرؤية زوجة الطبيب الجديدة.

قدمت الخادمة العجوز نفسها ، وامتنعت لها ، واعتذرت عن ذلك
تناول العشاء جاهزًا ، واقترحت على المدام ، في هذه الأثناء ، أن تفعل ذلك
انظر فوق منزلها.
