МАДАМ БОВАРИ

Частина І



Глава перша

Ми були в класі, коли увійшов директор, а за ним «новий
товариш», не одягнений у шкільну форму, і шкільний слуга з
великий письмовий стіл. Ті, що спали, прокинулися, і всі встали ніби
просто здивований його роботою.

Директор дав нам знак сісти. Потім, звертаючись до
класний керівник, сказав він йому тихим голосом:

— Месьє Роже, ось учень, якого я рекомендую вам доглядати; він буде
у другому. Якщо його робота та поведінка будуть задовільними, він піде
один із вищих класів, як настає його вік».

«Новичок» стоїть у кутку за дверима так, що він
Його майже не було видно, був сільським хлопцем років п’ятнадцяти і вище
ніж будь-хто з нас. Волосся його було підстрижено на чоло, як у села
хористський; він виглядав надійним, але дуже незручним. Хоча він був
не широкоплечий, його короткий шкільний піджак із зеленого сукна з чорним
ґудзики, мабуть, щільно прилягали до прорізів для рук і видніли на
розкриття манжет червоні зап'ястя звикли бути оголеними. Його ноги, в
блакитні панчохи, що виглядали з-під жовтих штанів, тісно затягнутих
підтяжки, Він носив міцні, погано вичищені, прибиті цвяхами чоботи.

Ми почали повторювати урок. Він слухав усіма вухами, як
уважний, наче на проповіді, не наважуючись навіть схрестити ноги чи схилитися
на лікті; а коли о другій пролунав дзвінок, то пан був
зобов'язаний сказати йому, щоб він став у відповідність з нами.

Коли ми поверталися на роботу, у нас була звичка накидати шапки
земля, щоб наші руки були більш вільними; ми використовували від дверей до
підкинь їх під форму, щоб вони вдарилися об стіну і склали
багато пилу: це була «справа».

Але чи то не помітив підступу, чи то не наважився спробувати
він, «новий хлопець», навіть після цього тримав кашкет на колінах
молитви закінчилися. Це був один із тих головних уборів композитного порядку, в
на яких ми можемо знайти сліди ведмежої шкіри, сяко, капелюха, тюленяка
кепка і бавовняна кепка; одна з тих бідолах, у прекрасному, чий
німе потворність має глибину виразу, як обличчя дурня. овальний,
застиглий китовим вусом, він починався трьома круглими ручками; потім увійшов
послідовні пастилки з оксамиту та кролячої шкіри, розділені червоною смугою;
після цього свого роду мішечок, який закінчувався картонним багатокутником, покритим
складне плетіння, з якого звисав на кінці довгий тонкий шнур,
маленькі скручені золоті нитки на манер пензлика. Шапка була нова;
його вершина сяяла.

— Вставай, — сказав майстер.

Він підвівся; його шапка впала. Весь клас почав сміятися. Він нахилився
підійми це. Сусід знову збив його ліктем; він вибрав
це ще раз.

«Позбавтеся свого шолома», — сказав майстер, який був трохи виляти.

Від хлопців пролунав вибух сміху, якого так грунтовно поставили
бідний хлопець з виглядом, що не знав, чи тримати шапку
в його руці, залиште його на землі або покладіть йому на голову. Він сів
знову й поклав його собі на коліно.

«Встань, — повторив майстер, — і скажи мені своє ім’я».

Новий хлопчик, заїкаючись, вимовив незрозуміле ім’я.

«Знову!»

Почулося те саме бризкання складів, заглушене цоканням
клас.

«Голосніше!» — гукнув господар; «Голосніше!»

Тоді «новий хлопець» прийняв вищу рішучість, розкрився непомірно
великий рот, і кричав на весь голос, ніби когось кличе
у слові «Чарбоварі».

Піднявся гомін, піднявся на крещендо з вибухами пронизливих голосів (вони
кричав, гавкав, тупав, повторював «Чарбовари! Чарбоварі»), потім помер
розходяться на поодинокі ноти, затихаючи лише з великими труднощами, і
час від часу раптово відновлюючись уздовж лінії форми, звідки піднялася
то тут, то там, наче вологий хлопавий хлопавий, лунає придушений сміх.

Проте під дощем нав’язань порядок поступово відновлювався
у класі; і майстру вдалося впіймати ім'я
«Чарльз Боварі», продиктувавши це йому, виклав і перечитав,
зразу ж наказав бідолашному піти й сісти на бланк покарання
біля підніжжя господарського столу. Він підвівся, але перед тим як піти, вагався.

"Що ти шукаєш?" — запитав господар.

«Мій кашкет», — несміливо сказав «новенький», кидаючи стурбований погляд навколо
його.

«П’ятсот рядків на весь клас!» — крикнув лютим голосом
зупинився, як _Quos ego_[1], новий спалах. «Тиша!» продовжено
хазяїн обурений, витираючи хусткою брови, якою вiн
щойно зняв з шапки. «Що стосується тебе, «новий хлопець», ти будеш спрягатися
«_ridiculus sum_»[2] двадцять разів».

[1] Цитата з «Енеїди», що означає загрозу.

[2] Я смішний.

Потім лагіднішим тоном: «Приходь, ти знову знайдеш свою шапку; це не має
було вкрадено».

Тишу відновили. Голови нахилилися над партами, а «новий хлопець» залишився
протягом двох годин у зразковому ставленні, хоча час від часу якийсь
паперова гранула, зірвана з кінчика ручки, ударила йому в обличчя. Але він
витер обличчя однією рукою і продовжував нерухомо, опустивши очі.

Увечері, готуючись, він дістав ручки зі столу,
розставляв свої дрібні речі й ретельно керував папером. Ми його бачили
працюючи сумлінно, шукаючи кожне слово в словнику, і
приймаючи найбільші болі. Безсумнівно, завдяки його готовності
показав, йому не треба було спускатися до класу нижче. Але хоча він знав своє
правила гідно, він мав мало завершення в композиції. Це було лікування
з його села, який навчив його першої латині; його батьки, з
мотивів економії, відправивши його до школи якомога пізніше.

Його батько, месьє Шарль Дені Бартоломе Боварі, вийшов на пенсію
асистент-майор, скомпрометований близько 1812 р. у певний призов
скандалів, і змушений в цей час залишити службу, взяв
скориставшись своєю прекрасною фігурою, щоб отримати шістдесят тисяч приданого
франків, які запропонували в особі дочки панчошника, яка впала
закоханий у його гарний вигляд. Прекрасна людина, чудовий балакун, робить своє
шпори звінчають, коли він йшов, у вуса, що в'їжджали в його вуса,
його пальці завжди прикрашені кільцями й одягнені в гучні кольори,
у нього був риси військового з легким ходом реклами
мандрівник.

Одружившись, він прожив три-чотири роки на статки своєї дружини,
добре обідає, пізно встає, курить довгі порцелянові люльки, не заходить
вночі до після театру, і переслідують кафе. Тесть
помер, залишивши мало; він обурився цим, «зайшов за
бізнес», втратив у ньому трохи грошей, потім пішов на пенсію в країну, де він
думав, що заробить.

Але, оскільки він знав про хліборобство не більше, ніж ситцю, оскільки він їздив на конях
замість того, щоб відправити їх орати, замість цього випив свій сидр у пляшці
продав його в бочці, з’їв найкращу птицю на своєму подвір’ї та змастив
його мисливські чоботи з жиром свиней він не довго знайшов
що йому було б краще відмовитися від усіх припущень.

За двісті франків на рік йому вдавалося прожити на кордоні с
провінції Ко і Пікардія, у своєрідному місці половина ферми, половина
приватний будинок; і тут, скисала, з'їдена жалем, проклинаючи своє
удачі, всім заздривши, він замкнувся в сорок п'ять років,
хворий на людей, сказав він, і вирішив жити в мирі.

Колись його дружина обожнювала; вона набридла йому
тисячі слуг, які лише ще більше віддалили його. Жваво колись,
експансивна і ласкава, дорослішаючи, вона стала (після
мода на вино, яке під впливом повітря перетворюється на оцет) злий,
буркотливий, дратівливий. Вона так багато страждала без скарг на
по-перше, поки вона не здавалося, що він збирається за всіма сільськими марностями, і
аж десяток поганих будинків не повернули його до неї вночі, втомленого,
смердючий п'яний. Тоді її гордість повстала. Після того вона мовчала,
ховаючи свій гнів у німому стоїцизмі, який вона підтримувала до самої смерті.
Вона постійно займалася діловими справами. Вона
закликав юристів, президента, згадав, коли настали терміни сплати рахунків,
їх оновили, а вдома прасували, шили, прали, доглядали
робітники сплачували рахунки, а він, ні про що не турбуючись,
вічно втомлений сонною похмурістю, звідки тільки прокинувся
щоб говорити їй неприємні речі, сидів, курив біля багаття і плював
в негар.

Коли у неї народилася дитина, її довелося віддати до годувальниці. Коли він прийшов додому,
хлопець був розпещений, наче князь. Мама набила його
з варенням; його батько дозволяв йому бігати босоніж і, граючи
філософ, навіть сказав, що він міг би ходити зовсім голим, як той
молодняк тварин. На противагу материнським уявленням він мав певну
юна ідея дитинства, на яку він прагнув зліпити сина, бажаючи
його виховувати завзято, як спартанця, дати йому сильного
конституція. Послав його спати без жодного вогню, навчив пити
відмовитися від великих розливів рому і насміхатися над релігійними процесіями. але,
миролюбний від природи, хлопець лише погано відповідав на його уявлення. Його
мати завжди тримала його біля себе; вона вирізала йому картон, сказала йому
казки, розважали його нескінченними монологами, сповненими меланхолійної веселості
і чарівна нісенітниця. У своїй життєвій ізоляції вона зосередилася на
дитяча голова всі її розбиті, розбиті маленькі марнославства. Вона мріяла
висока станція; вона вже бачила його, високого, гарного, розумного, осілого як
інженером або в законі. Вона навчила його читати, та ще й по-старому
фортепіано, вона навчила його двох-трьох пісеньок. Але до всього цього
Месьє Боварі, мало піклуючись про листи, сказав: «Це не варте
поки Чи будуть у них колись кошти, щоб відправити його до державної школи
купити йому практику чи почати його бізнес? До того ж з щокою чоловік
завжди вживається у світі». Мадам Боварі прикусила губи і дитина
стукав по селу.

Він пішов услід за робітниками, прогнав шматками землі воронів
що літали. Він їв ожину вздовж живоплотів, нагадував
гуси з довгим перемикачом, ходили сінокосити під час жнив, забігали
ліс, грали в гоп-скоч під церковним ганком у дощові дні, і
на грандіозних святах благав бідла дозволити йому бити в дзвони, що він
міг вивісити всю свою вагу на довгій мотузці й відчувати, що його тягнуть вгору
ним у розмах. А він тим часом ріс, як дуб; він був сильний
рука, свіжого кольору.

Коли йому було дванадцять років, у його матері був свій шлях; він почав
уроки. Кюре взяв його в руки; але уроки були такими короткими і
нерегулярно, що вони не могли бути корисними. Їх дали на запас
моменти в ризниці, встаючи, поспішно, між хрещенням і
поховання; або ж кюре, якщо йому не довелося виходити, послав за своїм учнем
після _Angelus_[3]. Вони піднялися до його кімнати й розташувалися; в
навколо свічки пурхали мухи й метелики. Це було близько, дитина
заснув, а молодець почав дрімати, поклавши руки на свої
живіт, незабаром хропів із широко відкритим ротом. В інших випадках,
коли мсьє ле Кюре повертався після введення віатикуму
до якоїсь хворої людини по сусідству, побачив Чарльза
граючись по полях, він дзвонив йому, читав лекції за чверть
годину і скористався нагодою, щоб змусити його сполучити його
дієслово біля підніжжя дерева. Дощ перервав їх чи ан
знайомство пройшло. Все одно він завжди був задоволений ним, і
навіть сказав, що «молодий чоловік» мав дуже гарну пам’ять.

[3] Побожність, вимовлена ​​вранці, опівдні та ввечері, на звук а
дзвіночок. Ось вечірня молитва.

Чарльз не міг так продовжувати. Мадам Боварі зробила рішучі кроки.
Месьє Боварі, засоромлений чи, точніше, втомлений, поступився без жодного слова
боротися, а вони ще рік чекали, щоб хлопець узяв
його перше причастя.

Минуло ще шість місяців, і рік після того, як Чарльза нарешті відправили
школу в Руані, куди батько взяв його наприкінці жовтня,
під час ярмарку Сен-Ромен.

Тепер нікому з нас було б неможливо щось згадати
його. Був юнаком рівного темпераменту, який грав у ігровий час, працював
в шкільні години, був уважним на уроці, добре спав у гуртожитку,
і добре поїли в трапезній. Він мав _in loco parentis_[4] гуртову торгівлю
торговець залізом на вулиці Гантері, який вивозив його раз на місяць
По неділях після того, як його магазин був закритий, відправляли його гуляти на набережну до
подивись на човни, а потім повернув його до коледжу о сьомій
годині до вечері. Щочетверга ввечері він писав довгий лист до
його мати з червоним чорнилом і трьома облатками; потім він переглянув свою історію
зошити, або прочитати старий том «Анархазису», який стукав
про дослідження. Коли він вийшов на прогулянку, він розмовляв зі слугою, який,
як і він сам, приїхав із країни.

[4] Замість батьків.

Завдяки наполегливій роботі він завжди тримався в середині класу; один раз
навіть він отримав сертифікат з природознавства. Але в кінці його
на третьому курсі батьки забрали його зі школи, щоб змусити вчитися
медицини, переконаний, що навіть сам зможе отримати диплом.

Мати вибрала для нього кімнату на четвертому поверсі фарби
знав, з видом на Eau-de-Robec. Вона влаштувала його
дошку, дістав йому меблі, стіл і два стільці, відправив додому за стар
вишневе ліжко, і купив до того ж невелику чавунну піч с
запас дров, які мали зігріти бідну дитину.

Потім наприкінці тижня вона пішла, після тисячі заборон до
будь добрим тепер, коли він збирався залишитися самому собі.

Програма, яку він прочитав на дошці оголошень, приголомшила його; лекції
з анатомії, лекції з патології, лекції з фізіології, лекції з
фармації, лекції з ботаніки та клінічної медицини та терапевтиці,
не враховуючи гігієни та медичної допомоги - усі назви яких
етимології він не знав, і це було для нього як багато дверей до
святилища, наповнені чудовою темрявою.

Він нічого не розумів; це було дуже добре слухати - він зробив
не слідувати. Все-таки він працював; у нього були переплетені зошити, він відвідував усі
курсів, не пропускав жодної лекції. Він виконував своє маленьке щоденне завдання
як кінь-млин, що ходить кругом із забинтованими очима, ні
знаючи, яку роботу він виконує.

Щоб заощадити його, мати щотижня посилала його перевізником a
запечений у печі шматок телятини, яким обідав, коли повертався
з лікарні, а він сидів, штовхаючись ногами об стіну.
Після цього йому довелося тікати на лекції, в операційну, в
лікарні та повернутися до свого дому на іншому кінці міста. В
Увечері, після бідної вечері господаря, він повернувся до свого
кімнату і знову приступив до роботи в своєму мокрому одязі, який димився, коли він сидів
перед гарячою плитою.

Гарними літніми вечорами, в той час, коли тісні вулиці
порожній, коли слуги грають у човник біля дверей, він
відчинив вікно й висунувся. Річка, що становить цей квартал
Руана жалюгідна маленька Венеція, текла під ним, між
мости та перила, жовті, фіолетові чи сині. Трудящі чоловіки, стоячи на колінах
на березі, мили у воді голі руки. На стовпах, що виступають
з горища висихали на повітрі мотки бавовни. Навпроти,
за корінням розкинулося чисте небо із червоним заходом сонця. Як
приємно це має бути вдома! Як свіжо під буком! І він
розширив ніздрі, щоб вдихнути солодкі запахи країни
яка до нього не дійшла.

Він схуд, постать стала вище, обличчя набуло сумного вигляду
це зробило його майже цікавим. Природно, через байдужість він
відмовився від усіх прийнятих ним рішень. Одного разу він пропустив лекцію; в
наступного дня всі лекції; і, насолоджуючись своїм неробством, потроху,
він взагалі кинув роботу. Він узяв звичку ходити в
громадський будинок, і мав пристрасть до доміно. Закритися кожен
ввечері в брудній громадській кімнаті, штовхатися по мармурових столах
маленькі овечі кістки з чорними крапками здавалися йому чудовим доказом його
свободи, яка підняла його у власній пошані. Це почало бачити
життя, солодкість украдених насолод; а як увійшов, поставив
його рука на дверній ручці з радістю майже чуттєвою. Потім багато чого
прихований у ньому вийшов; він вивчив куплети напам’ять і співав їх
його благородні супутники, захопилися Беранже, навчилися
зробити пунш, і, нарешті, як займатися любов'ю.

Завдяки цим підготовчим роботам він повністю провалився
іспит на звичайний ступінь. Тієї ж ночі його чекали додому
щоб відзначити його успіх. Почав пішки, зупинився на початку
села, послав по матір і все їй розповів. Вона вибачилася
його, зваливши провину за свою невдачу на несправедливість екзаменаторів,
трохи підбадьорила його і взялася налагодити ситуацію.
Лише через п’ять років пан Боварі дізнався правду; це було
тоді старий, і він це прийняв. Більше того, він не міг повірити, що людина
народжений від нього міг бути дурнем.

Тож Чарльз знову взявся за роботу й напхався на огляд,
безперервно вивчаючи напам'ять усі старі питання. Він гарно пройшов
Ну. Який щасливий день для його матері! Вони влаштували грандіозний обід.

Куди йому піти на практику? До Тостеса, де був лише один старий
лікар. Довгий час мадам Боварі шукала його
смерть, а старий ледве зібрався, коли Чарльз був
встановлений, навпроти свого місця, як його наступник.

Але не все було в тому, щоб виховати сина, мати його
викладав медицину і відкрив Тостес, де міг це практикувати;
він повинен мати дружину. Вона знайшла йому одну — вдову судового пристава в
Дьепп, якому було сорок п'ять років і мав дохід у двісті тисяч франків.
Хоч вона була потворна, суха, як кістка, на обличчі стільки ж прищів
весна має бруньки, у пані Дюбюк не бракувало залицяльників. Щоб досягти її
Мадам Боварі довелося вигнати їх усіх, і їй це навіть вдалося
дуже спритно спантеличує інтриги м'ясника свинини, підкріплені
священики.

Чарльз бачив у шлюбі прихід легшого життя, вважаючи, що він
міг би вільніше робити з собою і своїми грошима все, що йому заманеться. Але його
дружина була господарем; він повинен був говорити це, а не говорити те в компанії, постити
кожну п’ятницю одягатися, як їй подобається, переслідувати за її вказівками тих пацієнтів
хто не заплатив. Вона відкрила його листа, спостерігала за його приходами та відходами,
і слухав біля перегородки, коли жінки приходили порадитися з ним у його
хірургія.

Вона повинна щоранку їсти свій шоколад, без кінця привертати увагу. Вона
постійно скаржилася на нерви, на груди, на печінку. Шум
від кроків їй стало погано; коли люди покидали її, самотність стала огидною
її; якщо вони повернуться, то, безсумнівно, побачиш її смерть. Коли Чарльз
повернувшись увечері, вона простягла дві довгі тонкі руки з
під простирадлами, надівши їх йому на шию, і посадивши його
опустившись на край ліжка, почала розповідати йому про свої неприємності: він
нехтував нею, він любив іншу. Її попередили, що вона буде
нещасний; і вона закінчила тим, що попросила в нього дозу ліків і трохи
більше кохання.



Розділ другий

Одного разу вночі близько одинадцятої їх розбудив шум
за їхніми дверима під’їжджає кінь. Слуга відкрив
мансарда і якийсь час спілкувався з чоловіком на вулиці внизу.
Прийшов по лікаря, мав для нього листа. Натася спустилася вниз
тремтячи й відкрутив прути й болти один за одним. Чоловік пішов
свого коня, і, слідом за слугою, раптом зайшов за нею. Він
витяг із вовняної шапки з сірими вузликами загорнутий лист
ганчірку й обережно подав її Чарльзу, який спирався на лікоть
подушку, щоб прочитати це. Натася, стоячи біля ліжка, тримала світло.
Мадам скромно повернулася до стіни й показала лише спину.

Цей лист, скріплений маленькою печаткою синім воском, благав месьє
Боварі негайно прийти на ферму Берто, щоб встановити зламаний
нога. Тепер від Тоста до Берто було добрих вісімнадцять миль у поперечнику
країна через Лонгвіль і Сен-Віктор. Була темна ніч;
Мадам Боварі-молодша боялася нещасних випадків для свого чоловіка. Так і було
вирішив, що конюх повинен йти першим; Чарльз почав би з трьох
годин пізніше, коли зійшов місяць. Назустріч йому мали відправити хлопця, і
покажи йому дорогу на ферму і відчини для нього ворота.

Ближче до четвертої години ранку Чарльз добре закутався в своє
плащ, вирушив до Берто. Все ще сонний від тепла свого ліжка,
він дав себе заколисувати тихій риссю коня. Коли це припинилося
з власної волі перед тими отворами, оточеними колючками, що
Викопані на краю борозен, Чарльз прокинувся зненацька
згадав про зламану ногу, і намагався згадати всі переломи
він знав. Дощ перестав, світав день, а на гілках
з безлистих дерев нерухомо сиділи птахи, їхні маленькі пір’їнки
щетиниться на холодному ранковому вітрі. Рівнинна країна простягалася аж
око бачив, і пучки дерев навколо ферм через довгі проміжки часу
здавалися темно-фіолетовими плямами на литій сірій поверхні, що на
горизонт зникав у мороці неба.

Чарльз час від часу відкривав очі, його розум втомлювався, і,
сон прийшов до нього, він незабаром впав у дрімоту, в якій, його недавній
відчуття змішалися зі спогадами, він усвідомив двійника
Я, одночасно студент і одружений чоловік, лежав у своєму ліжку, як і зараз, і
перетинати операційну, як і раніше. Теплий запах припарок
змішався в його мозку зі свіжим запахом роси; він почув залізо
кільця брязкали вздовж карнизів ліжка і побачив свою дружину
спить. Проходячи повз Вассонвіль, він натрапив на хлопчика, який сидів на ньому
трава на краю канави.

«Ви лікар?» — запитала дитина.

І на відповідь Чарльза він взяв у руки свої дерев’яні черевики й побіг далі
перед ним.

Лікар загальної практики, їхавши разом, зібрався з доповіддю свого гіда
що мосьє Руо, мабуть, один із заможних фермерів.

Він зламав ногу напередодні ввечері, повертаючись додому з а
Застілля на дванадцяту ніч у сусіда. Його дружина померла вже двоє
років. З ним була лише дочка, яка допомагала йому утримуватися
будинок.

Колії ставали глибшими; вони наближалися до Берто.

Маленький хлопчик, прослизнувши крізь дірку в живоплоті, зник;
потім він повернувся в кінець подвір’я, щоб відкрити ворота. The
кінь послизнувся на мокрій траві; Чарльзу довелося нахилитися, щоб пройти
гілки. Сторожові пси в їхніх будках гавкали, тягнучи за собою
ланцюги. Коли він увійшов до Берто, кінь злякався і спіткнувся.

Це була велика ферма. У стайні, над вершиною
відчинені двері, можна було побачити великих коней, які тихо годувалися з нових
стійки. Прямо вздовж господарських будівель простягалася велика гною, с
з яких сочився гній, а серед курей та індиків п’ять чи шість
павичі, розкіш на фермах Шаушуа, добували собі їжу на вершині
це. Вівчарня була довга, хлів високий, а стіни гладкі, як у вас
рука. Під возом-сараєм стояли два великі вози і чотири плуги, с
їхні батоги, валки й джгути повні, чиї руно блакитної вовни
забруднилися дрібним пилом, що падав із зерносховищ. The
подвір'я похито вгору, засаджене деревами, викладеними симетрично, і
біля ставка почувся цокання гусей.

Прийшла молода жінка в блакитній сукні мериноса з трьома воланами
на порозі дверей прийняти месьє Боварі, якого вона підвела до
кухні, де палала велика пожежа. Сніданок слуги був
кипіння біля нього в маленьких каструлях усіх розмірів. Був якийсь вологий одяг
сушка всередині димоходу-кутка. Лопата, щипці та насадка
міхи, всі колосальних розмірів, сяяли, як полірована сталь, поки
вздовж стін висіло безліч каструль і сковорідок, в яких яскраво висвітлювався полум'я
вогнище, що змішується з першими променями сонця, що входять крізь
вікно, поривчасто дзеркально.

Чарльз піднявся на перший поверх, щоб побачити пацієнта. Він знайшов його у своєму
ліжко, потіючи під постільною білизною, накинувши бавовняну нічну шапку
відразу від нього. Це був товстий чоловічок років п’ятдесяти, з білою шкірою
і блакитні очі, передня частина голови лиса, і він носив сережки. За
збоку на стільці стояв великий графин бренді, звідки він наливав
собі час від часу трохи, щоб підтримувати настрій; але як тільки
коли він побачив лікаря, його піднесення вщухло, і замість
лайка, як він робив останні дванадцять годин, почав стогнати
вільно.

Перелом був простий, без будь-яких ускладнень.

Чарльз не міг сподіватися на легшу справу. Потім нагадую
приладами своїх майстрів біля ліжок пацієнтів, він утішав
страждаючий з усілякими ласкавими зауваженнями, тими ласками хірурга
що подібні до олії, яку вони наносять на бістоури. Для того, щоб зробити деякі
лонгети з воза підняли пучок планок. Чарльз
вибрано одну, розріжте її на дві частини і вистругайте фрагментом
шибки, а слуга рвав простирадла, щоб зробити пов'язки, і
Мадемуазель Емма спробувала зшити прокладки. Такою, якою вона була давно
вона знайшла свою робочу справу, її батько нетерплячий; вона не відповіла,
але коли вона шила, вона вколола пальці, які потім приклала до себе
рот, щоб смоктати їх. Чарльз був здивований білизною її нігтів.
Вони були блискучі, ніжні на кінчиках, більш відполіровані, ніж колір слонової кістки
Дьеп, і мигдалеподібний. Але її рука не була гарною, можливо, ні
досить білий і трохи твердий на кісточках пальців; крім того, це теж було
довгі, без м’яких перегинів у контурах. Її справжня краса була в
її очі. Хоч і коричневі, але через вії здалися чорними, і
її погляд кинувся на вас відверто, з відвертою сміливістю.

Перев’язування закінчилося, лікаря запросив сам месьє Руо
щоб «трохи вибрати», перш ніж він пішов.

Чарльз спустився до кімнати на першому поверсі. Ножі та виделки
і срібні келихи були покладені на двох на столик біля підніжжя а
Величезне ліжко з балдахіном із друкованої бавовни із зображенням фігур
турки. Відчувався запах кореня ірису та вологих листів, які вирвалися
з великої дубової скрині навпроти вікна. На підлозі в кутах були
мішки з борошном застрягли в рядах. Це були переповнення з
сусіднє зерносховище, до якого вели три кам’яні сходинки. В вигляді
прикраса для квартири, що висить на цвях посередині
стіна, зелена фарба якої лущилася від впливу селітри,
була олівцем голова Мінерви в золотій оправі, під якою було написано
готичними літерами «Дорогому татові».

Спочатку вони говорили про хворого, потім про погоду, про великий холод,
вовків, які вночі населяли поля.

Мадемуазель Руо зовсім не любила країну, особливо зараз
що вона мала майже сама доглядати за господарством. Як була кімната
холодно, вона тремтіла, коли їла. Це показало щось із її повних губ,
що вона мала звичку кусатися, коли мовчить.

Її шия виділялася з білого відкладеного коміра. Її волосся, чиє
дві чорні складки здавалися як єдиний шматок, такими гладкими вони були
розділений посередині ніжною лінією, яка злегка вигинається разом з
вигин голови; і, просто показавши кінчик вуха, він з’єднався
ззаду в товстий шиньйон, з хвилеподібним рухом на скронях, що
сільського лікаря побачив тепер уперше в житті. Верхня частина
її щока була рожевого кольору. Вона, як чоловік, встромилася між двома
гудзики її ліфа окуляри з панциром черепахи.

Коли Шарль, попрощавшись зі старим Руо, повернувся до с
перед тим, як піти, він знайшов її, яка стоїть, притиснувшись чолом до
вікно, дивлячись у сад, де були вибиті підпори для квасолі
вниз за вітром. Вона обернулася. «Ти щось шукаєш?» вона
запитав.

— Мій батіг, будь ласка, — відповів він.

Він почав нишпорити на ліжку, за дверима, під стільцями. Це
впав на підлогу, між мішками та стіною. мадемуазель
Емма побачила це й нахилилася над мішками з борошном.

Чарльз із ввічливості також кинувся, а коли простягнув свій
рукою, в ту ж мить відчув, як його груди торкнулися спини
молода дівчина згинається під ним. Вона витяглася, червона, і подивилася
на нього через плече, коли вона передала йому батіг.

Замість того, щоб повернутися до Берто за три дні, як він обіцяв,
він повертався вже наступного дня, потім регулярно двічі на тиждень, без
рахуючи візити, які він час від часу наносив, ніби випадково.

До того ж усе пройшло добре; хворий прогресував сприятливо; і
коли наприкінці сорока шести днів бачили старого Руо, який намагався ходити
Один у своєму «лігві» на месьє Боварі почали дивитися як на людину
великої місткості. Старий Руо сказав, що його не можна було вилікувати
краще першим лікарем Івето або навіть Руана.

Що стосується Чарльза, то він не зупинився, щоб запитати себе, чому це було приємно
йому піти до Берто. Якби він це зробив, він би, безсумнівно, зробив
приписував своє завзяття важливості справи чи, можливо, до
гроші, які він сподівався на цьому заробити. Але чи для цього були його візити
для господарства склалося чудове виняток з мізерних занять
його життя? У ці дні він рано вставав, мчав галопом, підштовхуючи далі
свого коня, потім спустився, щоб витерти чоботи в траві й одягнути чорне
рукавички перед входом. Йому подобалося заходити у двір і помічати
ворота обернулися йому на плече, півень проспівав на стіні, хлопці
біжи йому назустріч. Йому подобалися амбар і стайні; йому подобалося старе
Руо, який стиснув йому руку і назвав його своїм рятівником; йому сподобалося
маленькі дерев'яні черевички мадемуазель Емми на обчищених прапорах
кухня — її високі підбори зробили її трохи вищою; і коли вона увійшла
перед ним, дерев'яні підошви, які швидко вискочили, вдарили гострою
звук на шкірі її чобіт.

Вона завжди супроводжувала його до першої сходинки. Коли його
коня ще не привезли, вона залишилася там. Вони сказали
«До побачення»; більше не було розмови. Просторе повітря огорнуло її,
грала м’яким пухом на потилиці або дула туди-сюди
на її стегнах шнурки фартуха, що тріпотіли, мов серпанки. раз,
під час відлиги на подвір'ї сочилася кора, йшов сніг
плавилися дахи господарських будівель; вона стояла на порозі,
і пішла за сонцем і відкрила його. Навіс із шовку
засвітився колір голубиних грудей, крізь які світило сонце
змінюючи відтінки білу шкіру її обличчя. Вона посміхнулася під
ніжне тепло, і було чути, як краплі води падають одна за одною
натягнутий шовк.

Під час першого періоду візитів Шарля до Берто, мадам
Боварі-молодший ніколи не переставав розпитувати про інваліда, і вона
навіть обрана в книзі, яку вона вела за системою подвійного запису a
чиста порожня сторінка для месьє Руо. Але коли вона почула, що у нього є
дочка, вона почала розпитувати, і вона дізналася про мадемуазель
Руо, вихований в монастирі урсулинок, отримав те, що називається
«хороша освіта»; і так знав танці, географію, малювання, як
вишивати та грати на фортепіано. Це була остання крапля.

«Отже, — сказала вона собі, — його обличчя сяє, коли він
іде до неї, і, ризикуючи, одягає свій новий жилет
зіпсувавши його дощем. Ах! та жінка! Та жінка!»

І вона її інстинктивно ненавиділа. Спочатку вона заспокоювалася
алюзії, які Чарльз не зрозумів, то шляхом випадкових спостережень
що він пропустив, боячись бурі, нарешті відкритими апострофами до
на що він не знав, що відповісти. «Чому він повернувся до Берто саме зараз
що месьє Руо вилікуваний і що ці люди ще не заплатили?
Ах! це було тому, що там була молода леді, якась, хто вміє
розмовляти, вишивати, бути дотепним. Це те, про що він дбав; він хотів
місто сумує». І вона продовжувала...

«Дочка старого Руо — містечка! Забирайся! Їхній дід був
пастух, і у них є двоюрідний брат, якого ледь не вбили
за противний удар у сварці. Не варто так шуміти,
або показуючись у церкві по неділях у шовковій сукні, як графиня.
До того ж, бідний старий, якби не рапсу минулого року,
мав би багато клопоту, щоб погасити заборгованість».

Через велику втому Шарль перестав їхати до Берто. Зроблена Хелоїза
клянусь, рукою на молитовнику, що більше туди не піде
після багатьох ридання і багатьох поцілунків, у великому спалаху кохання. Він
підкорився тоді, але сила його бажання протестувала проти
сервільність його поведінки; і подумав він якось наївно
лицемірство, що його заборона бачити її дає йому якесь право
кохаю її. І тоді вдова була худа; у неї були довгі зуби; носив у всьому
вивітрює маленьку чорну шаль, край якої звисав між нею
лопатки; її кістлява постать була вкрита її одягом, ніби вони
були піхви; вони були занадто короткі, і показували її щиколотки разом
шнурки її великих чобіт перехрещувалися через сірі панчохи.

Мати Чарльза час від часу приходила до них, але через кілька
днів невістка, здавалося, робила над собою власний край, і
потім, наче два ножі, заколювали його своїми відблисками і
спостереження. Це було неправильно з його боку їсти так багато.

Чому він завжди пропонував келих чогось кожному, хто приходив?
Яка впертість не носити фланелі! Навесні сталося, що а
нотаріус в Інгувілі, власник майна вдови Дубюк, один штраф
день пішов, прихопивши з собою всі гроші в своєму кабінеті. Елоїза,
правда, все ще володів, крім частки в човні в шість
тисяча франків, її будинок на вулиці Сен-Франсуа; і все ж, з усіма
цей стан, про який так трубили за кордоном, нічого, крім
можливо, трохи меблів і трохи одягу, з'явилися в
побутові. Справу треба було розібратися. Будинок у Дьеппе був знайдений
бути з'їденим закладними до основи; що вона розмістила
з нотаріусом тільки Бог знав, а її частка в човні не перевищувала
тисячу крон. Вона збрехала, добра леді! У своєму роздратуванні,
Месьє Боварі-старший, розбивши стілець об прапори, звинуватив свого
дружина заподіяла нещастя синові, запрягши його в таке
Гаррідан, упряж якого не варте того, щоб її ховати. Вони прийшли в Тостес.
Далі йшли пояснення. Були сцени. Елоїза в сльозах, кидає її
обійняла чоловіка, благала його захистити її від батьків.

Чарльз намагався заговорити за неї. Вони розсердилися і вийшли з дому.

Але «удар завдав додому». Через тиждень, як вона трохи вішала
вмиваючись у своєму дворі, вона була схоплена кров'ю, і
наступного дня, коли Чарльз повернувся спиною до її малювання
завіса, вона сказала: «Боже!» зітхнув і знепритомнів. Вона була
мертвий! Ось так сюрприз! Коли все закінчилося, на цвинтар Чарльз пішов
додому. Унизу він нікого не знайшов; він піднявся на перший поверх, щоб
їх кімната; бачив її сукню, яка все ще висить біля підніжжя алькова; потім,
притулившись до письмового столу, він просидів до вечора, похований
в скорботній мрії. Вона все-таки любила його!



Розділ третій

Одного ранку старий Руо приніс Чарльзу гроші за те, що він поставив його
нога — сімдесят п’ять франків по сорок су і індичка. Він чув
про його втрату і втішав його, як міг.

«Я знаю, що це таке», — сказав він, плескаючи його по плечу; "Я був
крізь це. Коли я втратив дорогого відійшов, я пішов у поля бути
зовсім самотній. Я впав біля підніжжя дерева; Я плакав; Я закликав Бога; я
говорив з Ним дурниці. Я хотів бути схожим на кротів, яких я бачив на
гілки, їх нутрощі кишать черв'яками, мертвими, і його кінець.
І коли я подумав, що в той самий момент зі своїми
милі маленькі дружини, які тримали їх у своїх обіймах, я завдав великих ударів
земля з моєю палицею. Я був дуже злий через те, що не їв; самий
Ідея піти в кафе викликала у мене огиду — ви не повірите. Ну,
зовсім тихо, один день за іншим, весна на зиму, і ан
осінь за літом це стиралося, шматок за шматком, крихта за крихтою;
він пройшов, його немає, я б сказав, що він затонув; за щось
завжди залишається внизу, як можна було б сказати — вага тут, біля себе
серце. Але оскільки це доля всіх нас, не можна поступатися
взагалі, а оскільки інші померли, вони теж хочуть померти. Ти повинен
Зберіться, пане Боварі. Це пройде. Приходьте подивитись
нас; моя дочка час від часу думає про тебе, знаєш, і каже
ти її забуваєш. Весна скоро тут. Ми будемо мати
стрілянина по кроликам у лощинах, щоб трохи розважити вас».

Чарльз дотримався його поради. Він повернувся до Берто. Він все знайшов
як він її залишив, тобто так, як це було п’ять місяців тому. Груша
дерева вже зацвіли, і фермер Руо знову став на ноги,
приходили і йшли, роблячи ферму більш повною життям.

Вважаючи своїм обов’язком привернути найбільшу увагу до лікаря
через своє сумне становище він благав його не знімати капелюха,
говорив з ним напівголосно, наче він був хворий, і навіть прикидався
сердитися, бо нічого легшого для нього не приготували
ніж для інших, наприклад, трохи вершків або тушкованих груш. Він
розповідав історії. Чарльз сміється, але спогад про нього
Раптом повернення дружини до нього пригнічено. Принесли каву;
він більше не думав про неї.

Він менше думав про неї, коли звик жити на самоті. Новий
незабаром захоплення незалежності зробило його самотність стерпним. Він міг тепер
змінювати час прийому їжі, заходити або виходити без пояснень і коли він був
дуже втомлений розтягнувся на всю довжину на своєму ліжку. Так він доглядав і
пестував себе і приймав запропоновані йому втіхи.
З іншого боку, смерть дружини не послужила йому поганою
бізнес, оскільки вже місяць люди говорили: «Бідні молоді
чоловік! яка втрата!» Про його ім’я говорили, його практика була
підвищений; і більше того, він міг їхати до Берто, як йому заманеться.
Він мав безцільну надію і був смутно щасливий; він вважав себе кращим
дивлячись, як він чистив вуса перед дзеркалом.

Одного разу він прийшов туди близько третьої години. Усі були на полях.
Він зайшов на кухню, але не відразу помітив Емму; в
зовнішні віконниці були закриті. Крізь щілини сонце
направляв по підлозі довгі дрібні промені, що розбивалися по кутах
меблів і тремтів уздовж стелі. Деякі мухи на столі
повзали по використаних окулярах і дзижчали
потонули в осадах сидру. Увійшло денне світло
біля димоходу зроблений оксамит із сажі на задній частині каміна, і
торкнувся блакитним холодним недогарком. Між вікном і вогнищем
Емма шила; вона не носила фічу; він міг бачити маленькі краплі
піт на її голих плечах.

За модою сільських жителів вона попросила його мати чим
пити. Він сказав ні; — наполягала вона і нарешті, сміючись, запропонувала
з ним склянку лікеру. Тож вона пішла за пляшкою кюрасао
з шафи потягнувся до двох маленьких склянок, наповнив одну в
краєм, ледве налив нічого в інший і, цокнувши
окуляри, підніс її до рота. Оскільки він був майже порожній, вона нахилилася
назад пити, її голова закинута назад, її губи надуті, її шия на
напружити. Вона сміялася, не отримавши нічого з цього, водночас з кінчиком
Язиком, що пройшов між маленькими зубами, вона лизала по краплі
дно її склянки.

Вона знову сіла і взялася за роботу, вона була білою бавовняною панчохою
штопання. Вона працювала з нахиленою головою; вона не говорила і не говорила
Чарльз. Повітря, що надходило під дверима, роздувало трохи пилу
прапори; він дивився, як воно пливе, і не чув нічого, крім пульсації
в його голові і слабке кудикання курки, що знесла яйце
двор. Емма час від часу охолоджувала щоки долонями
руки, і знову охолодив їх на ручках величезних пожежних собак.

Вона скаржилася на страждання з початку сезону від
запаморочення; вона запитала, чи принесуть їй користь морські ванни; — почала вона
розповідаючи про її монастир, Чарльз про його школу; до них дійшли слова. Вони
піднявся до її спальні. Вона показала йому свої старі ноти, маленькі
призи, які вона виграла, і корони з дубового листя, залишені в нижній частині a
шафа. Вона говорила з ним і про свою матір, і про країну, і навіть
показав йому ліжко в саду, де в першу п'ятницю кожного
місяця вона збирала квіти, щоб покласти їх на могилу матері. Але
садівник, вони ніколи нічого про це не знали; слуги такі дурні!
Вона б дуже хотіла, хоч би на зиму, жити в місті,
хоча тривалість чудових днів зробила країну, можливо, ще більше
нудно влітку. І, відповідно до того, що вона говорила, її
голос був ясним, різким або, раптово, затягнувся
модуляції, які закінчувалися майже шепотом, коли вона розмовляла сама з собою
радісна, відкриваючи великі наївні очі, потім із напівзакритими повіками її
вигляд, повний нудьги, її думки блукають.

Повертаючись додому вночі, Чарльз перебирав її слова одне за одним, намагаючись
згадати їх, щоб наповнити їх почуття, щоб Він міг розрізнити життя
вона жила до того, як він її знав. Але він ніколи не бачив її в своїх думках
крім того, що він бачив її вперше, або як він щойно її покинув.
Тоді він запитав себе, що станеться з нею, якщо вона буде заміжня,
і кому! На жаль! Старий Руо був багатий, а вона! — така гарна! Але
Обличчя Емми завжди піднімалося перед його очима, одноманітне, як у
дзижчання топа, звучало у його вухах: «Якщо ти одружишся після
всі! Якщо тобі доведеться вийти заміж!» Вночі він не міг заснути; його горло було
пересохлий; він відчув спрагу. Він підвівся, щоб випити з пляшки води і
відкрив вікно. Ніч була вкрита зорями, віяв теплий вітер
вдалині; собаки гавкали. Він повернув голову в бік
Берто.

Думаючи, що все-таки він нічого не втратить, пообіцяв Чарльз
сам попросити її заміж, як тільки буде нагода, але кожен
час такий випадок викликав страх не знайти потрібних слів
запечатав губи.

Старий Руо не пошкодував би позбутися своєї дочки, яка
було йому непотрібним у домі. У душі він її вибачив,
вважаючи її надто розумною для фермерства, покликання під забороною Неба,
оскільки в ньому ніколи не бачив мільйонера. Далеко від того, щоб розбагатіти
через це добрий чоловік щороку програвав; бо якби він був хороший у
торг, у якому він насолоджувався ухиленнями від торгівлі, з іншого
боку, сільське господарство власне так і називається, і внутрішнє управління
ферма, влаштовувала його менше, ніж більшість людей. Він не охоче взяв
руки з кишень, і не шкодував на все це
турбувався, любив добре поїсти, гарно розігріти багаття та спати
Ну. Він любив старий сидр, недопечені баранячі ніжки, _glorias_[5] добре
побитий. Він їв на кухні один, навпроти вогню,
на столик до нього принесли все готове, як на сцені.

[5] Суміш кави та міцних напоїв.

Отже, коли він побачив, що щоки Чарльза почервоніли, якщо біля його
дочка, а це означало, що він запропонує їй на днях,
він заздалегідь пожував жуйку. Він, безперечно, вважав його а
маленький, мізерний, і не зовсім той зять, який він хотів би, але він
казали, що він добре вихований, економний, дуже вчений і без сумніву
не створювало б зайвих труднощів щодо приданого. Тепер, як старий
Незабаром Руо змушений був би продати двадцять два акри «свої власності»
як він був багато заборгований каменяру, збруйщику і як
«Якщо він попросить її», — сказав він
собі: «Я віддам її йому».

На Михайле Шарль поїхав три дні провести в Берто.

Останні, як і інші, проходили зволікання з години на годину
годину. Старий Руо проводжав його; вони йшли дорогою
повна колій; вони збиралися розлучатися. Це був час. Чарльз дав
сам аж до кута живоплоту й нарешті, коли минув
це--

— Месьє Руо, — прошепотів він, — я хотів би щось сказати
ти."

Вони зупинилися. Чарльз мовчав.

«Ну, розкажи мені свою історію. Хіба я не знаю про це всього?» сказав старий Руо,
тихо сміючись.

— Месьє Руо, мосьє Руо, — прошепотів Шарль.

«Я нічого кращого не питаю», – продовжував фермер. «Хоча, без сумніву,
маленька моя думка, все-таки треба запитати її думку. Отже, ви отримуєте
Вийду - я повернуся додому. Якщо це "так", вам не потрібно повертатися через
всі люди навколо, і до того ж це надто засмутило б її. Але так
щоб ти не з'їв свого серця, я відчиню навстіж зовнішній віконний
вікна біля стіни; ви можете побачити це зі спини, нахилившись
над живоплотом».

І він пішов.

Чарльз прив’язав коня до дерева; він вибіг на дорогу і чекав.
Минуло півгодини, потім він відрахував за годинником дев’ятнадцять хвилин.
Раптом біля стіни почувся шум; затвор був кинутий
спина; гачок все ще хитався.

Наступного дня о дев'ятій він був на хуторі. Емма почервоніла
він увійшов, і вона трохи вимушено засміялася, щоб утриматися
обличчя. Старий Руо обняв свого майбутнього зятя. Дискусія
грошові справи були відкладені; до того ж раніше було багато часу
їх, оскільки шлюб не міг гідно відбутися, поки Чарльз не вийшов
скорботи, тобто про весну наступного року.

Зима пройшла в очікуванні цього. Мадемуазель Руо була зайнята
її штани. Частину замовили в Руані, і вона зробила сама
сорочки та нічні ковпачки за модними тарілками, які вона позичила. Коли
Чарльз відвідав фермера, обговорили приготування до весілля
над; їм було цікаво, в якій кімнаті їм вечеряти; вони мріяли
про кількість страв, які б хотіли, і які повинні бути
закуски.

Навпаки, Емма воліла б опівночне весілля
зі смолоскипами, але старий Руо не міг зрозуміти такої думки. Так
було весілля, на якому були присутні сорок три особи, на якому
вони пробули за столом шістнадцять годин, наступного дня почали знову і до
певною мірою в наступні дні.



Розділ четвертий

Гості приїхали рано в каретах, на однокійних бричках, двоколісних
машини, старі відкриті концерти, вагонетки з шкіряними капотами, і молодь
люди з ближніх сіл на возах, в які встали
рядами, тримаючись за боки, щоб не впасти, ідучи риссю
і добре витрушується. Деякі прийшли з відстані тридцяти миль, з
Годервілля, з Норманвіля та з Кані.

Були запрошені всі родичі обох сімей, між ними сварки
Друзі влаштували, знайомі давно втратили з поля зору писані.

Час від часу чувся тріск батога за живоплотом; потім
ворота відчинилися, увійшов бридж. Галопом до підніжжя
кроків, він зупинився і спорожнив свій вантаж. Вони зійшли з усіх
сторони, розтирання колін і розгинання рук. Дами в капелюхах,
мав на сукнях міської моди, золоті ланцюжки для годинників, пелерини с
кінці, заправлені в пояси, або маленькі кольорові фікуси, закріплені вниз
ззаду шпилькою, а задню частину шиї залишили оголеною. хлопці,
одягнені, як їхні тата, здавалися незручними в новому одязі
(багато того дня вручну пошили свою першу пару чобіт), і за своїми
сторони, кажучи ніколи не роботу, одягнені в біле плаття свого першого
причастя продовжили з цієї нагоди були деякі великі дівчата чотирнадцяти або
шістнадцять, двоюрідні сестри чи старші сестри, безсумнівно, розгублені, збентежені, їхні
Волосся жирне від трояндової помади, і дуже боїться їх забруднити
рукавички. Оскільки конюхів не вистачало, щоб розпрягти все
карети, пани закрутили рукави й взялися за це
самі. Відповідно до свого різного соціального становища, яке вони носили
фраки, пальта, стрілецькі куртки, пальто з вирізом; тонкі фраки,
пахне сімейною респектабельністю, що тільки вийшло з гардеробу
у державних випадках; шинелі з довгими хвостами, що махають на вітрі і
круглі накидки і кишені, як мішки; стрілецькі куртки груб
тканина, як правило, одягнена з кепкою з латунним наконечником; дуже короткий
пальто з розрізом з двома невеликими гудзиками на спині, близько один до одного як
пара очей, і хвости яких здавалися вирізаними з одного шматка а
теслярська сокирка. Деякі теж (але ці, можете бути впевнені, сидіти б за ними
внизу столу), носили свої найкращі блузки, тобто
з комірами, відкинутими до плечей, спина зібрана в дрібні
джгути і талія дуже низько застібається спрацьованим поясом.

А сорочки вибивалися із скринь, як кираси! У кожного було
щойно підстригся; з голів виступали вуха; вони були
добре поголений; навіть кілька, яким довелося вставати до світанку, і
не бачили голитися, мали діагональні порізи під носом або
ріже розміром з трифранковий шматок уздовж щелеп, який свіжий
повітря на дорозі спалахнуло, так що великі білі сяючі обличчя були
то тут, то там плямиста червоними плямами.

Мері була за півтори милі від ферми, і вони пішли туди
пішки, повертаючись таким же шляхом після обряду в церкві.
Процесія спочатку об’єдналася, як один довгий кольоровий шарф, що хвилястий
через поля, по вузькій стежці, що петляє серед зеленої кукурудзи,
незабаром подовжився і розпався на різні групи, які ховалися
говорити. Попереду йшов скрипаль зі своєю скрипкою, веселий зі стрічками
його кілочки. Потім прийшла подружня пара, родичі, друзі, все
наступний пел-мел; діти залишилися позаду, розважаючись
зривають дзвіночки з вівсяних колосків або грають між собою
невидимий. Сукня Емми, надто довга, трохи тягнулась по землі; від
час від часу вона зупинялася, щоб підтягнути його, а потім делікатно з собою
руками в рукавичках вона зривала грубу траву й осот,
а Чарльз з порожніми руками чекав, поки вона закінчить. Старий Руо,
з новим шовковим капелюхом і манжетами чорного пальта, що закривали руки
аж до нігтів, віддав руку пані Боварі-старшій. Щодо месьє
Боварі-старший, який, щиро зневажаючи всіх цих людей, прийшов просто
у сюртуку військового крою з одним рядом гудзиків — він проходив
компліменти бару юному ярмарку. Вона вклонилася, почервоніла,
і не знав, що сказати. Інші гості весілля розповідали про своє
бізнес або трюки за спиною один одного, завзявши один одного
на заздалегідь бути веселим. Ті, хто слухав, завжди могли вловити
писк скрипача, який продовжував грати по полях. Коли
він побачив, що решта далеко позаду, він зупинився, щоб перевести дух, повільно
помолив смичок, щоб струни звучали пронизливіше, потім поставив
вимикаємо знову, по черзі опускаючи і піднімаючи шию, краще відзначити
час для себе. Шум інструменту малого відганяв
птахи здалеку.

Стіл був накритий під сараєм. На ньому було чотири філейки, шість
фрикасе з курки, тушкована телятина, три баранячі ніжки, а в середині
чудовий смажений молочний порося, окружений чотирма цукерками зі щавлем. В
по кутах були графини з коньяком. Солодкий пляшковий сидр з піною
пробки, і всі келихи були до країв наповнені вином
заздалегідь. Великі страви жовтого крему, що найменше тремтіли
трясіння столу, мали на своїй гладкій поверхні ініціали
молода пара в непареільних арабесках. Кондитер Іветот
було довірено пироги та солодощі. Оскільки він щойно влаштувався
на місці він помучився, а на десерт сам
принесли сервіровану страву, яка викликала гучні вигуки здивування. Починати
с, в його основі був квадрат із синього картону, що представляє собою а
храм з портиками, колонадами та ліпними статуетками навкруги, і
в нішах сузір'я позолочених паперових зірок; потім на другому
Етапом було підземелля Савойського торта, оточене безліччю укріплень
в цукатах дягелю, мигдалю, родзинках і четвертинках апельсинів; і
нарешті, на верхній платформі зелене поле зі скелями, вставленими в озера
варення, горіхові човники і маленький Купідон, який балансує в шоколаді
гойдалки, дві стійки яких закінчувалися справжніми трояндами для куль у верхній частині.

До ночі їли. Коли хтось із них надто втомився сидіти, вони
виходив погуляти у двір, або погратися з пробками в
зерносховище, а потім повернувся до столу. Дехто йшов до фінішу
спав і хропів. Але з кавою всі прокинулися. Потім вони почали
пісні, хизувалися фокусами, піднімали важкі ваги, виконували подвиги с
їхні пальці, потім спробували підняти візки на плечі, зробили широкі
жартував, цілував жінок. Вночі, коли йшли, коні, набиті
аж до ніздрів вівсом, ледве в вали влізли; Вони
брикали ногами, підводили, збруя ламалася, їхні господарі сміялися чи лаялися;
і всю ніч у світлі місяця по сільських дорогах стояли
вози-втікачі повним галопом занурюються в рови, перестрибують
двір за двором каміння, що лазять на пагорби, а жінки схиляються
з нахилу, щоб вхопитися за поводи.

Ті, хто залишився в Берто, провели ніч, випиваючи на кухні.
Діти заснули під сидіннями.

Наречена благала свого батька позбавити його звичайного шлюбу
любезності. Однак торговець рибою, один із їхніх двоюрідних братів (у якого навіть
приніс пару підошв на весільний подарунок), почав хлюпати водою
з його рота крізь замкову щілину, коли тільки що ввійшов старий Руо
пора зупинити його і пояснити йому, що шанована позиція
свого зятя не дозволив би таких вольностей. Двоюрідний брат все
той самий не піддався на ці причини. В душі він звинувачував
Старий Руо був гордий, і він приєднався до чотирьох чи п’яти інших гостей
кутовий, який, випадково, кілька разів бігав
подавалися з найгіршими порціями м'яса, також були думки, що вони були
погано користувалися, і шепотіли про свого господаря з прихованими натяками
сподіваючись, що він погубить себе.

Пані Боварі, старша, цілий день не відкривала рота. Вона була
не радилася ні щодо сукні невістки, ні щодо
влаштування застілля; вона рано лягла спати. Натомість її чоловік
пішов за нею, відправив до Сен-Віктора за сигарами й викурював до
світанок, пити кірш-пунш, суміш невідома компанії. Це
значно доповнило міркування, в якому він був присутній.

Чарльз, який не був жартівливим, не блищав на весіллі.
Він слабко відповідав на каламбури, _doubles entendres_,[6] компліменти,
і полова, що вважалося своїм обов'язком випустити на нього, як тільки суп
з'явився.

[6] Подвійне значення.

З іншого боку, наступного дня він здавався іншим чоловіком. Це він
радше було б прийнятий за незайману минулого вечора,
тоді як наречена не подала жодного знаку, який би щось відкривав. Найкмітливіший зробив
не знаю, що з цим робити, і вони подивилися на неї, коли вона проходила
біля них з безмежною концентрацією розуму. Але Чарльз
нічого не приховував. Він називав її «моя дружина», _tutoyéd_[7] її попросив
її всіх, шукав її всюди, і часто тягнув її
у двори, де його було видно здалеку між деревами,
обійнявши її рукою за талію і ходячи напівзігнувшись над нею,
рябить сорочку її ліфа головою.

[7] Використовується знайома форма звертання.

Через два дні після весілля подружня пара розійшлася. Чарльз, через
його пацієнти не могли довше відлучатися. Старий Руо відігнав їх назад
у своєму візку, а сам супроводжував їх аж до Вассонвіля. Тут
він востаннє обняв дочку, зліз і пішов своєю дорогою.
Коли він пройшов близько ста кроків, він зупинився і, як побачив
візок зник, його колеса оберталися в пилу, він глибоко зітхнув.
Тоді він згадав своє весілля, старі часи, першу вагітність
його дружина; він теж був дуже щасливий того дня, коли взяв її
від її батька до його дому, і виніс її на колоні,
бігаючи риссю по снігу, бо було близько Різдва, і
країна була вся біла. Вона тримала його за одну руку, на ній звисав кошик
інші; вітер так роздув довге мереживо її головного убору Кашуа
воно іноді махало йому через рот, а коли він повертав голову, він
побачив біля нього, на його плечі, її маленьке рум’яне обличчя, що мовчки посміхається
під золотими стрічками її шапки. Щоб зігріти руки, відкинула їх
час від часу в його грудях. Як давно все це було! Їхній син би
вже тридцять. Потім він озирнувся і нічого не побачив
дорога. Він почувався нудно, як порожній будинок; і ніжні спогади змішуються
з сумними думками в його мозку, доповненими випарами бенкету, він
на мить захотів повернути до церкви. Як він був
Проте, боячись, що це видовище ще більше засмутить його, він пішов
одразу додому.

Месьє і мадам Шарль прибули в Тост близько шостої години.

Сусіди підійшли до вікон, щоб побачити нову дружину свого лікаря.

Стара служниця представилася, зробив їй реверанс, вибачився за те, що ні
приготувавши обід, і запропонував мадам тим часом
подивитись на її будинок.
