SEÑORA BOVARY

Parte I



Capítulo uno

Estábamos en clase cuando entró el director, seguido de un “nuevo
"compañero", sin usar el uniforme escolar, y un sirviente escolar que lleva un
escritorio grande Los que habían estado dormidos despertaron, y todos se levantaron como si
simplemente sorprendido por su trabajo.

El director nos hizo una seña para que nos sentáramos. Luego, volviéndose hacia el
maestro de clase, le dijo en voz baja--

“Señor Roger, aquí hay un alumno que recomiendo a su cuidado; él será
en el segundo. Si su trabajo y conducta son satisfactorios, entrará en
uno de las clases altas, como corresponde a su edad.”

El "compañero nuevo", parado en la esquina detrás de la puerta para que él
apenas se podía ver, era un muchacho de campo de unos quince años, y más alto
que cualquiera de nosotros. Su cabello estaba cortado cuadrado en su frente como un pueblo
del corista; parecía confiable, pero muy incómodo. Aunque él era
no era de hombros anchos, su chaqueta escolar corta de tela verde con detalles negros
Los botones debieron de estar apretados en las sisas y se veían en el
apertura de los puños muñecas rojas acostumbradas a estar desnudas. Sus piernas, en
medias azules, asomaba por debajo de los pantalones amarillos, ceñidos por
aparatos ortopédicos, calzaba botas gruesas, mal limpiadas y claveteadas.

Empezamos a repetir la lección. Escuchó con todos sus oídos, como
atento como en un sermón, sin atreverse siquiera a cruzar las piernas o inclinarse
en su codo; y cuando a las dos sonó la campana, el maestro estaba
obligado a decirle que se ponga en línea con el resto de nosotros.

Cuando volvíamos al trabajo, teníamos la costumbre de tirarnos las gorras
el suelo para tener las manos más libres; usamos desde la puerta hasta
tirarlos debajo de la forma, de modo que golpeen contra la pared y hagan un
mucho polvo: era “la cosa”.

Pero, si no se había dado cuenta del truco, o si no se atrevía a intentarlo
él, el "compañero nuevo", todavía sostenía su gorra sobre sus rodillas incluso después de
las oraciones habían terminado. Era uno de esos tocados de orden compuesto, en
que podemos encontrar rastros de piel de oso, shako, sombrero billycock, piel de foca
gorro y gorro de dormir de algodón; una de esas pobres cosas, en fin, cuya
la fealdad tonta tiene profundidades de expresión, como la cara de un imbécil. Oval,
endurecido con hueso de ballena, comenzaba con tres protuberancias redondas; luego entró
rombos de sucesión de terciopelo y piel de conejo separados por una banda roja;
luego una especie de bolsa que terminaba en un polígono de cartón cubierto con
trenzado complicado, del que colgaba, al final de un cordón largo y delgado,
pequeños hilos de oro retorcidos a modo de borla. La gorra era nueva;
su pico brilló.

"Levántate", dijo el maestro.

Él se paró; se le cayó la gorra. Toda la clase se echó a reír. se agachó para
recogerlo Un vecino lo volvió a derribar con el codo; Él recogió
subirlo una vez más.

“Deshágase de su casco”, dijo el maestro, que era un poco bromista.

Hubo un estallido de carcajadas de los muchachos, que puso tan profundamente a la
pobre muchacho fuera de semblante que no sabía si quedarse con la gorra
en su mano, déjalo en el suelo, o ponlo en su cabeza. Él se sentó
de nuevo y lo colocó sobre su rodilla.

“Levántate”, repitió el maestro, “y dime tu nombre”.

El chico nuevo articuló con voz tartamudeante un nombre ininteligible.

"¡Otra vez!"

Se escuchó el mismo balbuceo de sílabas, ahogado por las risitas de
la clase.

"¡Más fuerte!" gritó el maestro; "¡más fuerte!"

El "nuevo compañero" tomó entonces una resolución suprema, abrió un desordenado
boca grande, y gritó a todo pulmón como si llamara a alguien
en la palabra “Charbovari”.

Estalló un alboroto que se elevó in crescendo con estallidos de voces estridentes (ellos
gritaba, ladraba, pateaba, repetía “¡Charbovari! Charbovari”), luego murió
desvaneciendo en notas sueltas, haciéndose cada vez más tranquilas sólo con gran dificultad, y
de vez en cuando recomenzando repentinamente a lo largo de la línea de una forma de la que se levantó
aquí y allá, como una galleta húmeda al estallar, una risa ahogada.

Sin embargo, en medio de una lluvia de imposiciones, poco a poco se fue restableciendo el orden.
en la clase; y el maestro habiendo logrado captar el nombre de
“Charles Bovary”, después de habérselo dictado, deletreado y releído,
inmediatamente ordenó al pobre diablo que fuera y se sentara en la forma de castigo
al pie del escritorio del maestro. Se levantó, pero antes de irse vaciló.

"¿Qué estás buscando?" preguntó el maestro.

“Mi gorra”, dijo tímidamente el “chico nuevo”, lanzando miradas preocupadas a su alrededor.
él.

¡Quinientas líneas para toda la clase! gritó con voz furiosa
detenido, como el _Quos ego_[1], un nuevo estallido. "¡Silencio!" continuado
el maestro indignado, secándose la frente con el pañuelo, que
acababa de sacar de su gorra. “En cuanto a ti, 'chico nuevo', conjugarás
'_ridiculus sum_'[2] veinte veces.”

[1] Una cita de la Eneida que significa una amenaza.

[2] Soy ridículo.

Luego, en un tono más suave, “Ven, encontrarás tu gorra otra vez; no tiene
sido robado."

Se restableció la tranquilidad. Las cabezas se inclinaron sobre los escritorios, y el "nuevo compañero" permaneció
durante dos horas en una actitud ejemplar, aunque de vez en cuando algún
la bolita de papel que salió disparada de la punta de un bolígrafo le golpeó en la cara. Pero él
Se secó la cara con una mano y siguió inmóvil, con los ojos bajos.

Por la noche, en la preparación, sacó sus bolígrafos de su escritorio,
arregló sus pequeñas pertenencias y rayó cuidadosamente su papel. lo vimos
trabajando concienzudamente, buscando cada palabra en el diccionario, y
tomando los mayores dolores. Gracias, sin duda, a la disposición que
mostró, no tenía que bajar a la clase de abajo. Pero aunque conocía su
reglas pasablemente, tenía poco acabado en la composición. fue la cura
de su pueblo que le había enseñado su primer latín; sus padres, de
motivos de economía, habiéndolo enviado a la escuela lo más tarde posible.

Su padre, Monsieur Charles Denis Bartolome Bovary, jubilado
asistente de cirujano mayor, comprometido alrededor de 1812 en cierto servicio militar obligatorio
escándalos, y obligado en este momento a dejar el servicio, había tomado
aprovechar su buena figura para hacerse con una dote de sesenta mil
francos que ofreció en la persona de la hija de un calcetero que había caído
enamorada de su buena apariencia. Un buen hombre, un gran conversador, haciendo su
las espuelas suenan al caminar, luciendo patillas que le llegaban hasta el bigote,
sus dedos siempre adornados con anillos y vestidos con colores chillones,
tenía la audacia de un militar con la facilidad de un comercial
viajero.

Una vez casado, vivió durante tres o cuatro años de la fortuna de su esposa,
cenar bien, levantarse tarde, fumar largas pipas de porcelana, no entrar
por la noche hasta después del teatro y cafés inquietantes. el suegro
murió, dejando poco; se indignó por esto, “entró por el
negocio”, perdió algo de dinero en él, luego se retiró al campo, donde
pensó que ganaría dinero.

Pero, como no sabía más de agricultura que de calicó, mientras montaba sus caballos
en lugar de enviarlos a arar, bebió su sidra en botella en lugar de
vendiéndola en barrica, comía las mejores aves de corral de su corral y engrasaba
sus botas de caza con la grasa de sus cerdos, no tardó en encontrar
que haría mejor en abandonar toda especulación.

Por doscientos francos al año se las arreglaba para vivir en la frontera de
las provincias de Caux y Picardía, en una especie de lugar mitad granja, mitad
casa privada; y aquí, agrio, devorado por los remordimientos, maldiciendo su
suerte, celoso de todos, se encerró a los cuarenta y cinco años,
enfermo de los hombres, dijo, y decidido a vivir en paz.

Su esposa lo había adorado una vez; ella lo había aburrido con un
mil servilismos que sólo lo habían distanciado más. Animado una vez,
expansiva y cariñosa, al envejecer se había vuelto (después de la
moda del vino que, expuesto al aire, se convierte en vinagre) malhumorado,
gruñón, irritable. Había sufrido tanto sin quejarse en
primero, hasta que le había parecido ir tras todos los drabs del pueblo, y
hasta que una veintena de malas casas lo devolvieron a ella por la noche, cansado,
apestoso borracho. Entonces su orgullo se rebeló. Después de eso ella se quedó en silencio,
sepultando su ira en un estoicismo mudo que mantuvo hasta su muerte.
Ella estaba constantemente ocupándose de asuntos comerciales. Ella
llamó a los abogados, al presidente, recordado cuando vencían las facturas,
los renovaba, y en casa los planchaba, los cosía, los lavaba, los cuidaba
obreros, pagaba las cuentas, mientras él, sin preocuparse por nada,
eternamente embelesado en un soñoliento mal humor, de donde sólo despertaba
para decirle cosas desagradables, se sentaba fumando junto al fuego y escupiendo
en las cenizas.

Cuando tuvo un hijo, hubo que mandarlo a mamar. Cuando llegó a casa,
el muchacho fue mimado como si fuera un príncipe. Su madre lo rellenó
con mermelada; su padre lo dejaba correr descalzo y, tocando la
filsofo, incluso dijo que bien poda andar completamente desnudo como el
cría de animales. Frente a las ideas maternas, tenía cierta
idea viril de la infancia en la que buscó moldear a su hijo, deseando
que lo eduquen con dureza, como un espartano, para darle una fuerte
constitución. Lo mandó a la cama sin fuego, le enseñó a beber
beber grandes tragos de ron y burlarse de las procesiones religiosas. Pero,
pacífico por naturaleza, el muchacho respondió pobremente a sus ideas. Su
la madre siempre lo mantuvo cerca de ella; ella recortó cartulinas para él, le dijo
cuentos, lo entretenían con interminables monólogos llenos de melancólica alegría
y tonterías encantadoras. En el aislamiento de su vida, se centró en la
cabeza de niña todas sus pequeñas vanidades destrozadas, rotas. ella soñó con
estación alta; ella ya lo vio, alto, guapo, listo, asentado como
un ingeniero o en la ley. Ella le enseñó a leer, e incluso, en un viejo
piano, ella le había enseñado dos o tres cancioncitas. Pero a todo esto
Monsieur Bovary, poco preocupado por las letras, dijo: "No valía la pena
tiempo. ¿Tendrían alguna vez los medios para enviarlo a una escuela pública, a
comprarle una práctica, o iniciarlo en el negocio? Además, con mejilla un hombre
siempre se lleva bien en el mundo. Madame Bovary se mordió los labios y el niño
golpeado por el pueblo.

Fue tras los trabajadores, ahuyentó con terrones de tierra a los cuervos
que volaban. Comió moras a lo largo de los setos, se preocupó por la
gansos con un interruptor largo, se dedicaban a hacer heno durante la cosecha, corrían en
el bosque, jugaba a la rayuela bajo el porche de la iglesia los días de lluvia y
en las grandes fiestas rogaba al bedel que le dejara tocar las campanas, que
podría colgar todo su peso de la larga cuerda y sentirse llevado hacia arriba
por ella en su vaivén. Mientras tanto, creció como un roble; él era fuerte en
mano, fresco de color.

Cuando tenía doce años, su madre se salió con la suya; el empezó
lecciones El cura lo tomó de la mano; pero las lecciones eran tan cortas y
irregulares que no podían ser de mucha utilidad. Se dieron de sobra
momentos en la sacristía, de pie, apresuradamente, entre bautizo y
un entierro; o bien el cura, si no tenía que salir, mandaba a buscar a su alumno
después del _Ángelus_[3]. Subieron a su habitación y se acomodaron; los
moscas y polillas revoloteaban alrededor de la vela. estuvo cerca, el niño
se durmió, y el buen hombre, comenzando a adormecerse con las manos en los
estómago, pronto estaba roncando con la boca bien abierta. En otras ocasiones,
cuando Monsieur le Curé, de regreso después de administrar el viático
a algún enfermo de la vecindad, vio a Charles
jugando por los campos, lo llamó, lo sermoneó durante un cuarto de
una hora y aproveché la ocasión para hacerle conjugar su
verbo al pie de un árbol. La lluvia los interrumpió o un
conocido pasó. De todos modos, siempre estaba complacido con él, y
incluso dijo que el “joven” tenía muy buena memoria.

[3] Devoción dicha a la mañana, al mediodía y a la tarde, al son de un
campana. Aquí, la oración de la tarde.

Charles no podía seguir así. Madame Bovary dio pasos firmes.
Avergonzado, o más bien cansado, Monsieur Bovary cedió sin dudarlo.
lucharon, y esperaron un año más, para que el muchacho tomara
su primera comunión.

Pasaron seis meses más, y el año después de que Charles fuera finalmente enviado a
escuela en Rouen, donde su padre lo llevó a fines de octubre,
en el momento de la feria de St. Romain.

Ahora sería imposible para cualquiera de nosotros recordar algo sobre
él. Era un joven de temperamento parejo, que jugaba en los recreo, trabajaba
en el horario escolar, estaba atento en clase, dormía bien en el dormitorio,
y comía bien en el refectorio. Tenía _in loco parentis_[4] una venta al por mayor
ferretero de la Rue Ganterie, que lo sacaba una vez al mes a
Los domingos, después de que cerrara su tienda, lo enviaba a dar un paseo por el muelle para
mirar los barcos, y luego lo trajo de regreso a la universidad a las siete
en punto antes de la cena. Todos los jueves por la tarde le escribía una larga carta a
su madre con tinta roja y tres hostias; luego repasó su historia
cuadernos, o leer un viejo tomo de “Anarchasis” que estaba llamando a la puerta
sobre el estudio Cuando salía a pasear hablaba con el sirviente, quien,
como él, vino del campo.

[4] En lugar de un padre.

A fuerza de trabajo duro se mantuvo siempre en la mitad de la clase; una vez
incluso obtuvo un certificado en historia natural. Pero al final de su
tercer año sus padres lo sacaron de la escuela para hacerlo estudiar
medicina, convencido de que incluso podría obtener su título por sí mismo.

Su madre eligió una habitación para él en el cuarto piso de una tintorería que ella
sabía, con vistas al Eau-de-Robec. Ella hizo los arreglos para su
tablero, le conseguí muebles, una mesa y dos sillas, lo envié a casa por un viejo
armazón de cama de cerezo, y compró además una pequeña estufa de hierro fundido con
la provisión de leña que había de calentar al pobre niño.

Luego, al cabo de una semana partió, después de mil mandatos para
ser bueno ahora que lo iban a dejar solo.

El plan de estudios que leyó en el tablón de anuncios lo dejó atónito; conferencias
sobre anatomía, conferencias sobre patología, conferencias sobre fisiología, conferencias sobre
farmacia, conferencias sobre botánica y medicina clínica, y terapéutica,
sin contar la higiene y la materia médica, cuyos nombres son todos
etimologías que ignoraba, y que eran para él como tantas puertas a
santuarios llenos de magníficas tinieblas.

No entendió nada de todo eso; todo estaba muy bien para escuchar - lo hizo
no seguir. Todavía trabajaba; tenía cuadernos encuadernados, asistía a todas
los cursos, nunca se perdió una sola conferencia. Hizo su pequeña tarea diaria.
como un caballo de molino, que da vueltas y vueltas con los ojos vendados, no
saber qué trabajo está haciendo.

Para ahorrarle gastos, su madre le enviaba todas las semanas por el transportista un
trozo de ternera asada al horno, con la que almorzaba a la vuelta
del hospital, mientras él estaba sentado pateando los pies contra la pared.
Después de esto tuvo que salir corriendo a las conferencias, al quirófano, al
hospital, y regresa a su casa en el otro extremo de la ciudad. En el
noche, después de la pobre cena de su casero, volvió a su
habitación y se puso a trabajar de nuevo con su ropa mojada, que humeaba mientras estaba sentado en
frente a la estufa caliente.

En las hermosas tardes de verano, a la hora en que las calles cerradas están
vacío, cuando los criados juegan al volante en las puertas, él
abrió su ventana y se asomó. El río, que hace de este barrio
de Rouen, una pequeña Venecia miserable, fluía debajo de él, entre las
puentes y las barandillas, amarillo, violeta o azul. Hombres trabajadores, arrodillados
en las orillas, lavaron sus brazos desnudos en el agua. Sobre postes que sobresalen
desde los desvanes se secaban al aire madejas de algodón. Opuesto,
más allá de las raíces se extiende el cielo puro con el rojo atardecer. Cómo
agradable debe ser en casa! ¡Qué fresco bajo el haya! Y el
expandió sus fosas nasales para aspirar los dulces olores del campo
que no le alcanzó.

Adelgazó, su figura se hizo más alta, su rostro tomó una mirada triste
eso lo hizo casi interesante. Naturalmente, a través de la indiferencia, él
abandonó todas las resoluciones que había hecho. Una vez se perdió una conferencia; los
al día siguiente todas las conferencias; y, disfrutando de su ociosidad, poco a poco,
dejó el trabajo por completo. Se acostumbró a ir a la
taberna, y tenía una pasión por el dominó. Para encerrarse cada
noche en la sucia sala pública, empujar sobre mesas de mármol la
pequeños huesos de oveja con puntos negros, le parecían una buena prueba de su
libertad, que lo elevó en su propia estima. se empezaba a ver
la vida, la dulzura de los placeres robados; y cuando entró, puso
su mano en el pomo de la puerta con una alegría casi sensual. entonces muchas cosas
escondido dentro de él salió; se aprendió coplas de memoria y se las cantaba a
sus mejores compañeros, se entusiasmó con Beranger, aprendió a
hacer ponche y, finalmente, cómo hacer el amor.

Gracias a estos trabajos preparatorios fracasó por completo en su
examen de grado ordinario. Lo esperaban en casa esa misma noche.
para celebrar su éxito. Empezó a pie, se detuvo al principio.
del pueblo, mandó llamar a su madre y se lo contó todo. ella se excusó
él, echó la culpa de su fracaso a la injusticia de los examinadores,
lo animó un poco y se encargó de arreglar las cosas.
Sólo cinco años después Monsieur Bovary supo la verdad; era
viejo entonces, y él lo aceptó. Además, no podía creer que un hombre
nacido de él podría ser un tonto.

Así que Charles se puso a trabajar de nuevo y se preparó para su examen,
aprendiendo incesantemente todas las viejas preguntas de memoria. Pasó bonito
bien. ¡Qué feliz día para su madre! Dieron una gran cena.

¿Dónde debería ir a practicar? A Tostes, donde sólo había un viejo
médico. Durante mucho tiempo, Madame Bovary había estado al acecho de su
muerte, y el anciano apenas había sido despedido cuando Charles estaba
instalado, frente a su lugar, como su sucesor.

Pero no lo era todo haber criado un hijo, haberlo tenido
enseñó medicina, y descubrió Tostes, donde pudo practicarla;
debe tener una esposa. Ella le encontró uno: la viuda de un alguacil en
Dieppe, que tenía cuarenta y cinco años y una renta de mil doscientos francos.
Aunque era fea, tan seca como un hueso, su rostro con tantos granos como
la primavera tiene capullos, a madame Dubuc no le faltaron pretendientes. para alcanzarla
Madame Bovary tuvo que expulsarlos a todos, e incluso logró
desconcertando muy hábilmente las intrigas de un carnicero respaldado por el
sacerdotes

Charles había visto en el matrimonio el advenimiento de una vida más fácil, pensando que él
sería más libre para hacer lo que quisiera consigo mismo y con su dinero. Pero su
la esposa era el amo; tenia que decir esto y no decir aquello en compañia, a ayunar
todos los viernes, vestirse como a ella le gustaba, hostigar a sus pujas a esos pacientes
que no pagó. Abrió su carta, observó sus idas y venidas,
y escuchaba en el tabique cuando las mujeres venían a consultarlo en su
cirugía.

Debe tener su chocolate todas las mañanas, atenciones sin fin. Ella
se quejaba constantemente de sus nervios, de su pecho, de su hígado. el ruido de
los pasos la enfermaron; cuando la gente la dejaba, la soledad se volvía odiosa para
su; si volvieron, sin duda fue para verla morir. cuando charles
regresó por la noche, extendió dos brazos largos y delgados de
debajo de las sábanas, ponérselas alrededor del cuello y, haciéndole sentarse
al borde de la cama, comenzó a hablarle de sus problemas: él
la estaba descuidando, amaba a otra. Le habían advertido que sería
infeliz; y terminó pidiéndole una dosis de medicina y un poco
más amor.



Capitulo dos

Una noche hacia las once los despertó el ruido de
un caballo que se detiene frente a su puerta. El sirviente abrió la
ventana del desván y parlamentó durante algún tiempo con un hombre en la calle de abajo.
Vino por el médico, tenía una carta para él. Natasie bajó las escaleras.
temblando y quitó las barras y los cerrojos uno tras otro. el hombre se fue
su caballo, y, siguiendo al sirviente, entró repentinamente detrás de ella. Él
sacó de su gorro de lana con moños grises una carta envuelta en
un trapo y se lo entregó con cautela a Charles, quien apoyó su codo en
la almohada para leerlo. Natasie, de pie cerca de la cama, sostenía la luz.
Madame con modestia se había vuelto hacia la pared y solo mostraba su espalda.

Esta carta, sellada con un pequeño sello de cera azul, suplicaba al señor
Bovary para venir inmediatamente a la granja de los Bertaux para poner un roto
pierna. Ahora bien, de Tostes a los Bertaux había unas buenas dieciocho millas de ancho.
país a través de Longueville y Saint-Victor. Era una noche oscura;
Madame Bovary junior temía los accidentes de su marido. Y asi fue
decidió que el mozo de cuadra debería ir primero; Charles comenzaría tres
horas después cuando salió la luna. Un niño iba a ser enviado a su encuentro, y
muéstrale el camino a la granja y ábrele las puertas.

Hacia las cuatro de la mañana, Charles, bien abrigado en su
capa, partió hacia los Bertaux. Aún con sueño por el calor de su cama,
se dejó arrullar por el trote tranquilo de su caballo. cuando se detuvo
por voluntad propia frente a esos agujeros rodeados de espinas que
están cavados en el margen de los surcos, Charles se despertó sobresaltado, de repente
recordó la pierna rota y trató de recordar todas las fracturas
él sabía. La lluvia había cesado, el día amanecía, y en las ramas
de los árboles sin hojas los pájaros se posaban inmóviles, sus pequeñas plumas
erizado en el viento frío de la mañana. El país llano se extendía hasta
el ojo podía ver, y las matas de árboles alrededor de las granjas a largos intervalos
parecían manchas de color violeta oscuro en la superficie gris fundida, que en el
horizonte se desvaneció en la penumbra del cielo.

Charles de vez en cuando abría los ojos, su mente se cansaba y,
el sueño se apoderó de él, pronto cayó en un sopor en el que, su reciente
sensaciones mezclándose con los recuerdos, se hizo consciente de un doble
mismo, a la vez estudiante y hombre casado, acostado en su cama como ahora, y
cruzando el quirófano como antaño. El cálido olor de las cataplasmas
mezclado en su cerebro con el olor fresco del rocío; oyó el hierro
los anillos que repiqueteaban a lo largo de las barras de la cortina de la cama y vio a su esposa
dormido. Al pasar por Vassonville se encontró con un muchacho sentado en el
hierba al borde de una zanja.

"¿Es usted el médico?" preguntó el niño.

Y a la respuesta de Charles tomó sus zapatos de madera en sus manos y corrió
enfrente de él.

El médico general, cabalgando, dedujo de la charla de su guía
que Monsieur Rouault debe ser uno de los granjeros acomodados.

Se había roto la pierna la noche anterior cuando volvía a casa de un
Fiesta de la noche de Reyes en casa de un vecino. Su esposa llevaba muerta dos
años. Con él sólo estaba su hija, quien lo ayudaba a mantener
casa.

Los surcos se estaban volviendo más profundos; se acercaban a los Bertaux.

El muchachito, deslizándose por un agujero en el seto, desapareció;
luego volvió al final de un patio para abrir la puerta. los
el caballo resbaló en la hierba mojada; Charles tuvo que agacharse para pasar por debajo
las ramas. Los perros guardianes en sus perreras ladraban, arrastrando sus
cadenas Al entrar en el Bertaux, el caballo se asustó y tropezó.

Era una granja de aspecto sustancial. En los establos, encima de la
puertas abiertas, uno podía ver grandes caballos de tiro alimentándose tranquilamente de nuevos
bastidores Justo a lo largo de las dependencias se extendía un gran estercolero, desde
cuyo líquido de estiércol rezumaba, mientras que en medio de aves y pavos, cinco o seis
pavos reales, un lujo en los corrales de Chauchois, se alimentaban en la parte superior de
eso. El redil era largo, el granero alto, con paredes lisas como tu
mano. Debajo del cobertizo había dos carretas grandes y cuatro arados, con
sus látigos, astas y arneses completos, cuyos vellones de lana azul
se ensuciaban con el polvo fino que caía de los hórreos. los
patio inclinado hacia arriba, plantado de árboles dispuestos simétricamente, y
cerca del estanque se escuchó el parloteo de una bandada de gansos.

Una mujer joven con un vestido de merino azul con tres volantes se acercó a la
umbral de la puerta para recibir al señor Bovary, a quien condujo al
cocina, donde ardía un gran fuego. El desayuno del sirviente era
hirviendo a su lado en ollas pequeñas de todos los tamaños. Algunas ropas húmedas estaban
secado dentro de la esquina de la chimenea. La pala, las tenazas y la boquilla.
de los fuelles, todos de tamaño colosal, brillaban como acero pulido, mientras
a lo largo de las paredes colgaban muchas ollas y sartenes en las que la clara llama del
hogar, mezclándose con los primeros rayos del sol que entraban por el
ventana, se reflejaba irregularmente.

Charles subió al primer piso para ver al paciente. Lo encontró en su
cama, sudando debajo de su ropa de cama, habiendo tirado su gorro de dormir de algodón
enseguida de él. Era un hombrecillo gordo de unos cincuenta años, de tez blanca.
y ojos azules, la parte anterior de su cabeza calva, y usaba aretes. Por
a su lado, sobre una silla, había una gran licorera de brandy, de donde se sirvió
él mismo un poco de vez en cuando para mantener el ánimo; pero tan pronto
cuando vio al médico, su euforia se calmó y, en lugar de
maldiciendo, como lo había estado haciendo durante las últimas doce horas, comenzó a gemir
libremente.

La fractura fue simple, sin ningún tipo de complicación.

Charles no podía haber esperado un caso más fácil. Entonces llamando a la mente
los dispositivos de sus maestros al lado de la cama de los pacientes, consoló a los
enfermo con todo tipo de comentarios amables, esas caricias del cirujano
que son como el aceite que le ponen a los bisturíes. Para hacer unos
tablillas trajeron un manojo de listones de la cochera. Charles
seleccionado uno, cortarlo en dos pedazos y cepillarlo con un fragmento
de ventana, mientras el criado rompía las sábanas para hacer vendas, y
Mademoiselle Emma intentó coser unas almohadillas. Como ella era mucho tiempo antes
encontró su maletín de trabajo, su padre se impacientó; Ella no respondió,
pero mientras cosía se pinchaba los dedos, que luego se ponía a
boca para chuparlos. Charles se sorprendió de la blancura de sus uñas.
Eran brillantes, delicadas en las puntas, más pulidas que el marfil de
Dieppe, y en forma de almendra. Sin embargo, su mano no era hermosa, tal vez no
bastante blanco, y un poco duro en los nudillos; además, era demasiado
de largo, sin suaves inflexiones en los contornos. Su verdadera belleza estaba en
sus ojos. Aunque marrones, parecían negros por las pestañas, y
su mirada te llegaba con franqueza, con cándida audacia.

Terminado el vendaje, el médico fue invitado por el propio Monsieur Rouault.
para "recoger un poco" antes de irse.

Charles bajó a la habitación de la planta baja. Cuchillos y tenedores
y se pusieron copas de plata para dos sobre una mesita al pie de un
enorme cama que tenía un dosel de algodón estampado con figuras que representaban
turcos. Había un olor a raíz de lirio y a sábanas húmedas que se escapaba
de un gran cofre de roble frente a la ventana. En el piso en las esquinas estaban
sacos de harina pegados en hileras. Estos fueron los desbordamientos de
el hórreo vecino, al que conducían tres escalones de piedra. Por medio de
decoración para el apartamento, colgando de un clavo en medio de la
muro, cuya pintura verde se descascarillaba por los efectos del salitre,
era una cabeza de crayón de Minerva en un marco dorado, debajo de la cual estaba escrito
en letras góticas "Para querido papá".

Primero hablaron del enfermo, luego del tiempo, del gran frío,
de los lobos que infestaban los campos de noche.

A Mademoiselle Rouault no le gustaba nada el país, especialmente ahora
que tenía que cuidar la finca casi sola. Como estaba la habitación
fría, se estremeció mientras comía. Esto mostró algo de sus labios carnosos,
que tenía la costumbre de morder cuando callaba.

Su cuello sobresalía de un cuello vuelto blanco. Su pelo, cuyo
dos pliegues negros parecían cada uno de una sola pieza, tan suaves eran, era
dividida en el medio por una línea delicada que se curvaba ligeramente con el
curva de la cabeza; y, mostrando apenas la punta de la oreja, se unía
atrás en un tupido moño, con un movimiento ondulado en las sienes que el
médico rural vio ahora por primera vez en su vida. La parte superior de
su mejilla estaba rosada. Ella, como un hombre, se había metido entre dos
botones de su corpiño unas gafas de carey.

Cuando Charles, después de despedirse del viejo Rouault, volvió al
habitación antes de irse, la encontró de pie, con la frente contra el suelo.
ventana, mirando hacia el jardín, donde los puntales de frijol habían sido golpeados
abajo por el viento. Ella se dio la vuelta. "¿Estás buscando algo?" ella
pedido.

"Mi látigo, por favor", respondió.

Empezó a hurgar en la cama, detrás de las puertas, debajo de las sillas. Eso
había caído al suelo, entre los costales y la pared. Señorita
Emma lo vio y se inclinó sobre los sacos de harina.

Charles, por cortesía, también se apresuró, y mientras estiraba su
brazo, en el mismo momento sintió su pecho rozar contra la parte posterior de la
niña inclinada debajo de él. Se enderezó, escarlata, y miró
hacia él por encima del hombro mientras le entregaba su látigo.

En lugar de regresar a los Bertaux en tres días como había prometido,
volvía al día siguiente, luego regularmente dos veces por semana, sin
contando las visitas que hacía de vez en cuando como por accidente.

Todo, además, salió bien; el paciente evolucionó favorablemente; y
cuando, al cabo de cuarenta y seis días, se vio al viejo Rouault tratando de caminar
solo en su “guarida”, Monsieur Bovary comenzó a ser visto como un hombre
de gran capacidad. El viejo Rouault dijo que no podría haberse curado.
mejor por el primer médico de Yvetot, o incluso de Rouen.

En cuanto a Charles, no se detuvo a preguntarse por qué era un placer
a él para ir a los Bertaux. Si lo hubiera hecho, sin duda habría
atribuyó su celo a la importancia del caso, o quizás a la
dinero que esperaba ganar con ello. ¿Fue por esto, sin embargo, que sus visitas
a la granja constituía una deliciosa excepción a las escasas ocupaciones de
¿su vida? Estos días se levantaba temprano, partía al galope, instando a
su caballo, luego se agachó para limpiarse las botas en la hierba y se puso ropa negra
guantes antes de entrar. Le gustaba salir al patio y observar
la puerta gira contra su hombro, el gallo canta en la pared, los muchachos
correr a su encuentro. Le gustaban el granero y los establos; le gustaba viejo
Rouault, quien le apretó la mano y lo llamó su salvador; le gustó el
pequeños zapatos de madera de Mademoiselle Emma sobre las banderas fregadas del
cocina: sus tacones altos la hacían un poco más alta; y cuando ella entro
frente a él, las suelas de madera saltando rápidamente golpeadas con un fuerte
sonido contra el cuero de sus botas.

Ella siempre lo acompañaba hasta el primer escalón de las escaleras. Cuando su
el caballo aún no había sido traído, ella se quedó allí. habían dicho
"Adiós"; no se habló más. El aire libre la envolvió,
jugando con la suave pelusa en la parte posterior de su cuello, o sopló de un lado a otro
en sus caderas las tiras del delantal, que revoloteaban como serpentinas. Una vez,
durante un deshielo, la corteza de los árboles en el patio rezumaba, la nieve en
los techos de las dependencias se estaban derritiendo; ella se paró en el umbral,
y fue a buscar su sombrilla y la abrió. La sombrilla de seda de
el color de los pechos de las palomas, a través de los cuales el sol brillaba, iluminaba
arriba con matices cambiantes la piel blanca de su rostro. Ella sonrió bajo el
tierno calor, y se oían gotas de agua cayendo una a una sobre
la seda estirada.

Durante el primer período de las visitas de Charles a los Bertaux, Madame
Bovary junior nunca dejaba de preguntar por el inválido, y tenía
incluso eligió en el libro que ella mantuvo en un sistema de doble entrada un
página en blanco limpia para Monsieur Rouault. Pero cuando escuchó que él tenía un
hija, ella comenzó a hacer averiguaciones, y se enteró de la Mademoiselle
Rouault, criado en el convento de las Ursulinas, había recibido lo que se llama
"una buena educación"; y así sabía bailar, geografía, dibujar, cómo
bordar y tocar el piano. Eso fue el colmo.

"Así que es por esto", se dijo a sí misma, "que su rostro brilla cuando él
va a verla, y que se pone el chaleco nuevo a riesgo de
estropeándolo con la lluvia. ¡Ay! ¡esa mujer! ¡Esa mujer!"

Y la detestaba instintivamente. Al principio se consolaba con
alusiones que Charles no entendía, luego por observaciones casuales
que dejó pasar por temor a una tormenta, finalmente por apóstrofes abiertos a
que no supo qué responder. “¿Por qué volvió a los Bertaux ahora
que Monsieur Rouault se curó y que esta gente aún no había pagado?
¡Ay! fue porque una señorita estaba allí, alguien que sabe cómo
hablar, bordar, ser ingenioso. Eso era lo que le importaba; él quería
la ciudad extraña”. Y ella siguió--

¡La hija del viejo Rouault, una señorita del pueblo! ¡Salir! Su abuelo era
un pastor, y tienen un primo que casi fue llevado a juicio
por un golpe desagradable en una pelea. No vale la pena hacer tanto alboroto,
o mostrándose en la iglesia los domingos con un vestido de seda como una condesa.
Además, el pobre viejo, si no hubiera sido por la colza del año pasado,
habría tenido mucho que hacer para pagar sus atrasos”.

Muy cansado, Charles dejó de ir a los Bertaux. Eloísa hizo
juró, con la mano en el libro de oraciones, que no iría más allí
después de muchos sollozos y muchos besos, en un gran estallido de amor. Él
obedeció entonces, pero la fuerza de su deseo protestó contra el
servilismo de su conducta; y pensó, con una especie de ingenuidad
hipocresía, que su prohibición de verla le daba una especie de derecho a
la amo. Y luego la viuda estaba delgada; ella tenía dientes largos; llevaba en todo
lleva un pequeño chal negro, cuyo borde colgaba entre sus
omóplatos; su figura huesuda estaba enfundada en su ropa como si fueran
eran una vaina; eran demasiado cortos y mostraban sus tobillos con la
los cordones de sus grandes botas cruzados sobre medias grises.

La madre de Charles venía a verlos de vez en cuando, pero después de unos
días la nuera parecía poner su propia ventaja sobre ella, y
luego, como dos cuchillos, lo escarificaron con sus reflejos y
observaciones. Estuvo mal de su parte comer tanto.

¿Por qué siempre ofrecía un vaso de algo a todos los que venían?
¡Qué obstinación en no llevar franelas! En la primavera sucedió que un
notario de Ingouville, titular de los bienes de la viuda Dubuc, una multa
pasó el día, llevándose consigo todo el dinero de su oficina. eloísa,
es cierto, todavía poseído, además de una participación en un barco valorado en seis
mil francos, su casa de la calle St. Francois; y sin embargo, con todo
esta fortuna que había sido tan pregonada en el extranjero, nada, excepto
tal vez un poco de mobiliario y algo de ropa, habían aparecido en el
familiar. Había que profundizar en el asunto. La casa en Dieppe fue encontrada
para ser devorado con hipotecas sobre sus cimientos; lo que ella había puesto
con el notario sólo Dios sabía, y su parte en el barco no excedía
mil coronas. ¡Había mentido, la buena señora! En su exasperación,
Monsieur Bovary el mayor, rompiendo una silla contra las losas, acusó a su
esposa de haber causado desgracia al hijo al enjaezarlo a tal
una bruja, cuyo arnés no valía la pena esconder. Llegaron a Tostes.
Siguieron las explicaciones. Hubo escenas. Eloísa llorando, tirándola
brazos alrededor de su marido, le imploraba que la defendiera de sus padres.

Charles trató de hablar por ella. Se enojaron y se fueron de la casa.

Pero “el golpe había dado en el blanco”. Una semana después, mientras colgaba unos
lavándose en su patio, fue presa de un escupitajo de sangre, y
al día siguiente, mientras Charles le daba la espalda dibujando el
cortina de la ventana, ella dijo: "¡Oh Dios!" dio un suspiro y se desmayó. Ella estaba
¡muerto! ¡Qué sorpresa! Cuando todo terminó en el cementerio, Charles fue
casa. No encontró a nadie abajo; subió al primer piso para
su cuarto; vio su vestido todavía colgado al pie de la alcoba; luego,
apoyado en el escritorio, se quedó hasta la noche, enterrado
en un ensueño doloroso. ¡Ella lo había amado después de todo!



Capítulo tres

Una mañana, el viejo Rouault le trajo a Charles el dinero para poner su
pierna: setenta y cinco francos en piezas de cuarenta centavos y un pavo. el habia escuchado
de su pérdida, y lo consoló lo mejor que pudo.

"Sé lo que es", dijo, dándole una palmada en el hombro; "He estado
a traves de. Cuando perdí a mi amado difunto, fui a los campos para ser
bastante solo caí al pie de un árbol; Lloré; Invoqué a Dios; I
le dijo tonterías. Quería ser como los lunares que vi en el
ramas, sus entrañas llenas de gusanos, muertas, y un extremo de ella.
Y cuando pensé que había otros en ese mismo momento con sus
lindas esposas sosteniéndolos en su abrazo, di grandes golpes en
la tierra con mi palo. Estaba bastante enojado por no comer; el mismo
La idea de ir a un café me repugnaba, no te lo creerías. Bien,
muy suavemente, un día tras otro, una primavera sobre un invierno, y un
otoño tras verano, esto se fue desgastando, pedazo a pedazo, migaja a migaja;
pasó, se fue, diría que se hundió; para algo
queda siempre en el fondo, como se diría, un peso aquí, en el
corazón. Pero como es la suerte de todos nosotros, uno no debe ceder
por completo, y, porque otros han muerto, quieren morir también. Debes
cálmese, señor Bovary. Pasará. Ven a ver
nosotros; mi hija piensa en ti de vez en cuando, ¿sabes?, y dice
la estás olvidando. La primavera pronto estará aquí. tendremos algunos
cazar conejos en las madrigueras para divertirte un poco.

Carlos siguió su consejo. Volvió a los Bertaux. Encontró todo
como lo había dejado, es decir, como estaba hace cinco meses. La pera
los árboles ya estaban en flor, y el granjero Rouault, de nuevo sobre sus piernas,
iban y venían, llenando la finca de más vida.

Pensando que es su deber prestar la mayor atención al médico
por su triste posición, le rogó que no se quitara el sombrero,
le habló en voz baja como si hubiera estado enfermo, e incluso fingió
enfadarse porque no se le había preparado nada más ligero
que para los demás, como un poco de nata o peras guisadas. Él
contó historias. Charles se encontró riéndose, pero el recuerdo de su
esposa de repente volviendo a él lo deprimió. Trajeron café;
no pensó más en ella.

Pensaba menos en ella a medida que se acostumbraba a vivir solo. El nuevo
El deleite de la independencia pronto hizo soportable su soledad. ahora podría
cambiar sus horarios de comida, entrar o salir sin explicación, y cuando estaba
muy cansado estirarse por completo en su cama. Así que amamantó y
se mimaba y aceptaba los consuelos que le ofrecían.
Por otro lado, la muerte de su esposa no le había sentado mal en su vida.
negocio, ya que durante un mes la gente había estado diciendo: "El pobre joven
¡hombre! ¡que pérdida!" Se había hablado de su nombre, su práctica había
aumentado; y además, podía ir a los Bertaux como quisiera.
Tenía una esperanza sin objeto y estaba vagamente feliz; se pensó mejor
mientras se cepillaba los bigotes ante el espejo.

Un día llegó a eso de las tres. Todo el mundo estaba en los campos.
Entró en la cocina, pero no vio de inmediato a Emma; los
las persianas exteriores estaban cerradas. A través de las grietas de la madera el sol
enviaba a través del piso rayos largos y finos que se rompían en las esquinas
de los muebles y tembló a lo largo del techo. Algunas moscas en la mesa
estaban subiendo por los vasos que habían sido usados, y zumbaban mientras
se ahogaron en los posos de la sidra. La luz del día que entró
junto a la chimenea hecha terciopelo del hollín en la parte posterior de la chimenea, y
tocó con azul las cenizas frías. Entre la ventana y el hogar
Emma estaba cosiendo; no llevaba fichu; pudo ver pequeñas gotas de
sudor en sus hombros desnudos.

A la manera de la gente del campo, ella le pidió que tuviera algo para
bebida. Él dijo no; ella insistió, y al final, riéndose, se ofreció a tener
una copa de licor con él. Así que fue a buscar una botella de curacao
del armario, alcanzó dos vasos pequeños, llenó uno hasta el borde.
hasta el borde, vertió casi nada en el otro y, después de haber tintineado
gafas, se llevó la suya a la boca. Como estaba casi vacío se inclinó
volver a beber, la cabeza echada hacia atrás, los labios haciendo pucheros, el cuello en la
tensión. Ella se rió al no obtener nada de eso, mientras que con la punta de su
lengua pasando entre sus pequeños dientes lamió gota a gota el
fondo de su vaso.

Se sentó de nuevo y reanudó su trabajo, una media blanca de algodón que estaba
zurcidura. Trabajaba con la cabeza inclinada hacia abajo; ella no habló, ni tampoco
Charles. El aire que entraba por debajo de la puerta sopló un poco de polvo sobre el
banderas; lo vio a la deriva, y no escuchó nada más que el latido
en su cabeza y el débil cloqueo de una gallina que había puesto un huevo en el
yarda. Emma, ​​de vez en cuando, se refrescaba las mejillas con las palmas de las manos.
manos, y las enfrió de nuevo en las perillas de los enormes perros de fuego.

Se quejó de sufrir desde el comienzo de la temporada de
mareo; preguntó si los baños de mar le harían algún bien; ella empezó
hablando de su convento, Charles de su escuela; les llegaron las palabras. Ellos
subió a su dormitorio. Ella le mostró sus viejos libros de música, el pequeño
premios que había ganado, y las coronas de hojas de roble, dejadas en el fondo de un
alacena. Le habló también de su madre, del país, e incluso
le mostró la cama en el jardín donde, el primer viernes de cada
mes, recogió flores para poner en la tumba de su madre. Pero el
jardinero nunca habían sabido nada al respecto; ¡Los sirvientes son tan estúpidos!
Le hubiera gustado mucho, aunque solo fuera por el invierno, vivir en la ciudad,
aunque la duración de los buenos días hizo que el país fuera quizás aún más
cansino en el verano. Y, según lo que ella decía, su
La voz era clara, aguda o, de repente, toda languidez, se alargaba en
modulaciones que terminaron casi en murmullos mientras hablaba sola, ahora
alegre, abriendo grandes ojos ingenuos, luego con los párpados medio cerrados, su
mirada llena de aburrimiento, sus pensamientos vagando.

Al volver a casa por la noche, Charles repasó sus palabras una por una, tratando de
recordarlos, para llenar su sentido, a fin de que él pudiera recomponer la vida
ella había vivido antes de que él la conociera. Pero nunca la vio en sus pensamientos.
aparte de que la había visto la primera vez, o como acababa de dejarla.
Luego se preguntó qué sería de ella, si se casara,
¡y a quién! ¡Pobre de mí! El viejo Rouault era rico, ¡y ella! ¡Tan hermosa! Pero
El rostro de Emma siempre se levantaba ante sus ojos, y un tono monótono, como el
el zumbido de un trompo sonaba en sus oídos: "Si te casas después de
¡todos! ¡Si te casaras! Por la noche no podía dormir; su garganta estaba
tostado; estaba sediento. Se levantó para beber de la botella de agua y
abrió la ventana. La noche estaba cubierta de estrellas, un viento cálido soplaba
en la distancia; los perros ladraban. Volvió la cabeza hacia el
Bertaux.

Pensando que, después de todo, no debería perder nada, Charles prometió
mismo para pedirla en matrimonio tan pronto como se presentara la ocasión, pero cada
vez que tal ocasión ofreció el miedo de no encontrar las palabras adecuadas
selló sus labios.

El viejo Rouault no se habría arrepentido de haberse librado de su hija, que
no le servía de nada en la casa. En su corazón la perdonó,
pensando que era demasiado inteligente para la agricultura, una vocación bajo la prohibición del Cielo,
ya que nunca se vio a un millonario en ella. Lejos de haber hecho una fortuna
por ello, el buen hombre perdía todos los años; porque si era bueno en
regateo, en el que disfrutaba de las artimañas del oficio, por otra
mano, la agricultura propiamente dicha, y la gestión interna de
la granja, le convenía menos que a la mayoría de la gente. Él no tomó voluntariamente
sus manos fuera de sus bolsillos, y no escatimó gastos en todo eso
preocupado, le gustaba comer bien, tener buenos fuegos y dormir
bien. Le gustaba la sidra vieja, los muslos de carnero poco hechos, glorias[5] bien
golpeado. Comía solo en la cocina, frente al fuego,
sobre una mesita que le trajeron ya dispuesta como en el escenario.

[5] Una mezcla de café y licores.

Cuando, por lo tanto, percibió que las mejillas de Charles enrojecían si estaba cerca de su
hija, lo que significaba que le propondría matrimonio uno de estos días,
rumió el asunto de antemano. Ciertamente lo consideraba un
un poco flaco, y no del todo el yerno que le hubiera gustado, pero él
se decía que era bien educado, económico, muy erudito y sin duda
No pondría demasiadas dificultades con la dote. Ahora, como viejo
Rouault pronto se vería obligado a vender veintidós acres de "su propiedad",
como le debía mucho al albañil, al fabricante de arneses, y como el
el eje del lagar de sidra quería renovar, “Si pregunta por ella”, dijo
para sí mismo: “Se la daré”.

En Michaelmas Charles fue a pasar tres días en los Bertaux.

El último había pasado como los demás en postergar de hora en hora.
hora. El viejo Rouault lo estaba despidiendo; iban caminando por la carretera
lleno de surcos; estaban a punto de separarse. Este era el momento. Carlos dio
mismo hasta la esquina del seto, y por último, cuando pasó
eso--

—Monsieur Rouault —murmuró—, me gustaría decirle algo a
usted."

Ellos pararon. Carlos se quedó en silencio.

“Bueno, cuéntame tu historia. ¿No lo sé todo al respecto? dijo el viejo Rouault,
riendo suavemente.

—Monsieur Rouault... Monsieur Rouault —tartamudeó Charles.

“No pido nada mejor”, prosiguió el granjero. “Aunque, sin duda, la
pequeña es de mi mente, todavía debemos pedir su opinión. Entonces obtienes
off--voy a volver a casa. Si es 'sí', no necesita regresar debido a
toda la gente alrededor, y además la molestaría demasiado. Pero entonces
para que no te estés comiendo el corazón, abriré de par en par la persiana exterior
de la ventana contra la pared; se puede ver desde atrás apoyándose
por encima del seto."

Y se fue.

Charles ató su caballo a un árbol; corrió hacia la carretera y esperó.
Pasó media hora, luego contó diecinueve minutos en su reloj.
De repente se escuchó un ruido contra la pared; el obturador había sido tirado
espalda; el anzuelo seguía balanceándose.

Al día siguiente a las nueve estaba en la finca. Emma se sonrojó como
él entró, y ella soltó una pequeña risa forzada para mantenerse en
rostro. El viejo Rouault abrazó a su futuro yerno. La discusión
los asuntos de dinero se postergaron; además, había mucho tiempo antes
ellos, ya que el matrimonio no podía llevarse a cabo decentemente hasta que Charles estuviera fuera
de luto, es decir, sobre la primavera del año próximo.

El invierno pasó esperando esto. Mademoiselle Rouault estaba ocupada con
su ajuar. Parte de él se ordenó en Rouen, y ella misma se hizo
camisolas y gorros de dormir según las placas de moda que tomó prestadas. Cuándo
Charles visitó al granjero, se habló de los preparativos para la boda.
sobre; se preguntaron en qué habitación deberían cenar; ellos soñaron
de la cantidad de platos que se querrían, y lo que debería ser
entradas

Emma, ​​por el contrario, hubiera preferido tener una boda a medianoche.
con antorchas, pero el viejo Rouault no podía entender tal idea. Entonces
hubo una boda a la que asistieron cuarenta y tres personas, en la que
permanecieron dieciséis horas en la mesa, comenzaron de nuevo al día siguiente, y para
en cierta medida en los días siguientes.



Capítulo cuatro

Los invitados llegaron temprano en carruajes, en calesas de un caballo, de dos ruedas
coches, viejos calesas abiertas, vagonetas con capotas de cuero, y los jóvenes
gente de los pueblos más cercanos en carretas, en las que se ponían de pie en
filas, agarrándose de los costados para no caerse, yendo al trote
y bien revuelto. Algunos venían de una distancia de treinta millas, de
Goderville, de Normanville y de Cany.

Todos los familiares de ambas familias habían sido invitados, las peleas entre
amigos arreglados, conocidos hace mucho tiempo perdidos de vista de escritos.

De vez en cuando se oía el chasquido de un látigo detrás del seto; luego
se abrieron las puertas, entró un carruaje. Galopando hasta el pie del
pasos, se detuvo en seco y vació su carga. Se bajaron de todos
costados, frotando las rodillas y estirando los brazos. Las damas, con sombreros,
llevaba vestidos a la moda del pueblo, cadenas de reloj de oro, pelerinas con
los extremos metidos en cinturones, o pequeños fichus de colores sujetos
atrás con un alfiler, y eso dejó la nuca desnuda. Los muchachos,
vestidos como sus papás, parecían incómodos con su ropa nueva
(muchos ese día cosieron a mano su primer par de botas), y por su
lados, sin hablar nunca una obra, vistiendo el vestido blanco de su primer
comunin alargada para la ocasin estaban algunas muchachas grandes de catorce o
dieciséis, primas o hermanas mayores sin duda, rubicundas, desconcertadas, sus
pelo grasiento con pomada de rosas, y mucho miedo de ensuciarse
guantes. Como no había bastantes mozos de cuadra para desenganchar todos los
carruajes, los caballeros se arremangaron y se pusieron a ello
ellos mismos. Según sus diferentes posiciones sociales vestían
frac, abrigos, chaquetas de tiro, chaquetones; finos fracs,
con olor a respetabilidad familiar, que solo salió del armario
en ocasiones estatales; abrigos con largas colas ondeando al viento y
capas redondas y bolsillos como sacos; chaquetas de tiro de grueso
paño, generalmente usado con una gorra con un borde de latón en la visera; muy corto
chaquetones con dos botoncitos en la espalda, muy juntos como
un par de ojos, y cuyas colas parecían cortadas de una sola pieza por un
hacha de carpintero. Algunos también (pero estos, puede estar seguro, se sentarían en
el fondo de la mesa), vestían sus mejores blusas, es decir,
con el cuello vuelto hasta los hombros, la espalda recogida en pequeños
trenzas y la cintura abrochada muy abajo con un cinturón trabajado.

¡Y las camisas sobresalían de los cofres como corazas! todos tenían
acaba de cortarse el pelo; las orejas sobresalían de las cabezas; ellos habían sido
bien afeitado; algunos, incluso, que habían tenido que levantarse antes del amanecer, y
no podía ver para afeitarse, tenía cortes diagonales debajo de la nariz o
corta el tamaño de una pieza de tres francos a lo largo de las mandíbulas, que el fresco
aire en el camino se había inflamado, de modo que los grandes rostros blancos y radiantes estaban
moteado aquí y allá con toques rojos.

La alcaldía estaba a una milla y media de la granja, y allí fueron
a pie, regresando por el mismo camino después de la ceremonia en la iglesia.
La procesión, primero unida como una larga bufanda de colores que ondulaba
a través de los campos, a lo largo del camino angosto que serpentea entre el maíz verde,
pronto se alargó y se dividió en diferentes grupos que holgazaneaban para
hablar. El violinista caminaba al frente con su violín, alegre con cintas en
sus clavijas. Luego vino la pareja casada, los parientes, los amigos, todos
siguiendo el desorden; los niños se quedaron atrás divirtiéndose
arrancando las campanillas de las espigas de avena, o jugando entre ellos
invisible. El vestido de Emma, ​​demasiado largo, se arrastraba un poco por el suelo; desde
de vez en cuando se detenía para levantarlo, y luego con delicadeza, con su
manos enguantadas, arrancó la hierba áspera y los cardos,
mientras que Charles, con las manos vacías, esperó hasta que ella hubo terminado. viejo Rouault,
con un sombrero de seda nuevo y los puños de su abrigo negro cubriéndole las manos
hasta las uñas, entregó su brazo a Madame Bovary padre. En cuanto al señor
Bovary padre, quien, despreciando sinceramente a toda esta gente, había venido simplemente
con una levita de corte militar con una hilera de botones, pasaba
Cortesía del bar a una hermosa joven campesina. Ella hizo una reverencia, se sonrojó,
y no sabia que decir. Los otros invitados a la boda hablaron de sus
negocios o jugaban trucos a espaldas de los demás, incitándose unos a otros
de antemano para ser alegre. Los que escuchaban siempre podían captar el
chillido del violinista, que seguía tocando por los campos. Cuándo
vio que los demás estaban muy atrás se detuvo a tomar aliento, lentamente
rosinó su arco, para que las cuerdas sonaran más estridentes, luego puso
fuera de nuevo, por turnos bajando y levantando el cuello, el mejor para marcar
tiempo para sí mismo. El ruido del instrumento ahuyentó al pequeño
pájaros de lejos.

La mesa estaba puesta debajo del cobertizo. En él había cuatro solomillos, seis
fricasé de pollo, estofado de ternera, tres piernas de cordero, y en medio
un buen cochinillo asado, flanqueado por cuatro tripas con acedera. En
los rincones eran licoreras de brandy. Espuma redonda dulce de sidra embotellada
los corchos, y todas las copas se habían llenado hasta el borde con vino
antemano. Platos grandes de crema amarilla, que temblaban con lo mínimo
sacudida de la mesa, había dibujado en su superficie lisa las iniciales de
la pareja de recién casados ​​en arabescos sin igual. Un pastelero de Yvetot
le habían confiado las tartas y los dulces. Como acababa de configurar
en el lugar, se había tomado muchas molestias, y en el postre él mismo
trajo un plato fijo que provocó fuertes gritos de asombro. Empezar
con, en su base había un cuadrado de cartulina azul, representando un
templo con pórticos, columnatas y estatuillas de estuco alrededor, y
en los nichos constelaciones de estrellas de papel dorado; luego en el segundo
escenario era una mazmorra de la torta de Saboya, rodeada de muchas fortificaciones
en angélica confitada, almendras, pasas y cuartos de naranja; y
finalmente, en la plataforma superior un campo verde con rocas engastadas en lagos de
mermelada, botes de cáscara de nuez y un pequeño Cupido balanceándose en un chocolate
columpio cuyos dos montantes terminaban en verdaderas rosas para bolas en la parte superior.

Hasta la noche comieron. Cuando alguno de ellos estaba demasiado cansado de sentarse,
salía a dar un paseo por el patio, o a jugar con corchos en el
granero, y luego volvió a la mesa. Algunos hacia el final fueron a
dormir y roncar. Pero con el café todos despertaron. Entonces comenzaron
canciones, exhibieron trucos, levantaron pesas pesadas, realizaron proezas con
sus dedos, luego intentaron levantar carros sobre sus hombros, hicieron amplios
bromas, besó a las mujeres. En la noche cuando se fueron, los caballos, disecados
hasta las fosas nasales con avena, difícilmente podría entrar en los ejes; ellos
patearon, encabritaron, el arnés se rompió, sus amos se rieron o maldijeron;
y toda la noche a la luz de la luna a lo largo de caminos rurales hubo
carros desbocados a todo galope hundiéndose en las zanjas, saltando
metro tras metro de piedras, trepando por las colinas, con mujeres apoyándose
fuera de la inclinación para agarrar las riendas.

Los que se quedaron en el Bertaux pasaron la noche bebiendo en la cocina.
Los niños se habían quedado dormidos debajo de los asientos.

La novia había suplicado a su padre que se ahorrara el matrimonio habitual.
bromas Sin embargo, un pescadero, uno de sus primos (que incluso había
trajo un par de suelas como regalo de bodas), comenzó a rociar agua
de su boca por el ojo de la cerradura, cuando el viejo Rouault apareció justo en
tiempo para detenerlo y explicarle que la posición distinguida
de su yerno no permitiría tales libertades. El primo todo el
mismo no cedió fácilmente a estas razones. En su corazón acusó
viejo Rouault de estar orgulloso, y se unió a otros cuatro o cinco invitados en
una esquina, que habiendo estado, por mera casualidad, varias veces corriendo
servidas con las peores raciones de carne, también opinaron que habían sido
mal usado, y estaban susurrando sobre su anfitrión, y con indirectas encubiertas
esperando arruinarse a sí mismo.

Madame Bovary, mayor, no había abierto la boca en todo el día. Ella había sido
consultado ni sobre el vestido de su nuera ni sobre el
arreglo de la fiesta; ella se acostó temprano. Su marido, en cambio
de seguirla, mandó a Saint-Victor por unos puros y fumó hasta
amanecer, bebiendo kirsch-punch, una mezcla desconocida para la compañía. Esta
añadió mucho a la consideración en la que se le tenía.

Charles, que no era de un giro bromista, no brilló en la boda.
Respondió débilmente a los juegos de palabras, _dobles sentidos_,[6] cumplidos,
y la paja que se sentía en el deber de soltarle tan pronto como la sopa
apareció

[6] Dobles sentidos.

Al día siguiente, en cambio, parecía otro hombre. fue el quien
más bien podría haber sido tomada por la virgen de la noche anterior,
mientras que la novia no dio ninguna señal que revelara algo. El más astuto lo hizo
no sabía qué hacer con eso, y la miraron cuando pasó
cerca de ellos con una concentración ilimitada de la mente. pero charles
ocultado nada. La llamó “mi esposa”, la _tutoyéd_[7], le preguntó por
ella de todos, la buscaba por todas partes, y muchas veces la arrastraba
a los patios, donde se le podía ver desde lejos entre los árboles,
poniendo su brazo alrededor de su cintura, y caminando medio inclinado sobre ella,
alborotando la camisola de su corpiño con la cabeza.

[7] Usó la forma familiar de dirigirse.

Dos días después de la boda, la pareja casada se fue. Carlos, a causa de
sus pacientes, no podía estar fuera más tiempo. El viejo Rouault los hizo retroceder
en su carro, y él mismo los acompañó hasta Vassonville. Aquí
abrazó a su hija por última vez, se apeó y siguió su camino.
Cuando había andado unos cien pasos se detuvo, y al ver el
carro desapareciendo, sus ruedas girando en el polvo, dio un profundo suspiro.
Entonces recordó su boda, los viejos tiempos, el primer embarazo de
su esposa; él también había sido muy feliz el día en que la había llevado
de su padre a su casa, y la había llevado en un asiento trasero,
trotando a travs de la nieve, porque estaba cerca de Navidad, y el
el país era todo blanco. Ella lo sostuvo por un brazo, su canasta colgaba de
el otro; el viento agitó el largo encaje de su tocado Cauchois para que
a veces aleteaba sobre su boca, y cuando volvía la cabeza,
vio cerca de él, en su hombro, su carita sonrosada, sonriendo en silencio
bajo las bandas doradas de su gorra. Para calentarse las manos se las puso de
de vez en cuando en su pecho. ¡Cuánto tiempo hace que fue todo! Su hijo lo haría
han sido treinta por ahora. Luego miró hacia atrás y no vio nada en el
camino. Se sentía triste como una casa vacía; y tiernos recuerdos mezclándose
con los pensamientos tristes en su cerebro, confundido por los vapores de la fiesta, él
se sintió inclinado por un momento a dar un giro hacia la iglesia. Como el era
Sin embargo, temeroso de que esta vista lo entristeciera aún más, se fue
enseguida a casa.

Monsieur y Madame Charles llegaron a Tostes hacia las seis.

Los vecinos se acercaron a las ventanas para ver a la nueva esposa de su médico.

La anciana criada se presentó, le hizo una reverencia, se disculpó por no
tener la cena lista, y sugirió que la señora, mientras tanto, debería
mirar por encima de su casa.
