MADAME BOVARY

Parte I



Capítulo um

Estávamos na aula quando o diretor entrou, seguido por um “novo
companheiro”, não vestindo o uniforme escolar, e um funcionário da escola carregando uma
mesa grande. Os que estavam dormindo acordaram, e todos se levantaram como se
apenas surpreso com seu trabalho.

O diretor fez-nos sinal para nos sentarmos. Em seguida, voltando-se para o
professor, disse-lhe em voz baixa:

“Monsieur Roger, aqui está um aluno que recomendo aos seus cuidados; ele vai ser
no segundo. Se seu trabalho e conduta forem satisfatórios, ele entrará em
uma das classes altas, conforme sua idade.”

O “novo companheiro”, de pé no canto atrás da porta para que ele
mal podia ser visto, era um rapaz do campo de cerca de quinze anos e mais alto
do que qualquer um de nós. Seu cabelo foi cortado quadrado na testa como uma aldeia
corista; ele parecia confiável, mas muito pouco à vontade. Embora ele fosse
sem ombros largos, sua jaqueta escolar curta de pano verde com
os botões deviam estar apertados nas cavas dos braços, e apareciam na
abertura das algemas pulsos vermelhos acostumados a ficar nus. Suas pernas, em
meias azuis, olhava por baixo das calças amarelas, apertadas por
suspensórios, Ele usava botas robustas, mal limpas e com pregos.

Começamos a repetir a lição. Ele escutou com todos os ouvidos, como
atento como se estivesse em um sermão, não ousando nem mesmo cruzar as pernas ou inclinar-se
no cotovelo; e quando às duas horas o sino tocou, o mestre estava
obrigado a dizer-lhe para se alinhar com o resto de nós.

Quando voltávamos ao trabalho, tínhamos o hábito de jogar nossos bonés
o chão para ter as mãos mais livres; usamos da porta para
atirá-los sob a forma, de modo que eles batam contra a parede e façam um
muita poeira: era “a coisa”.

Mas, se ele não percebeu o truque, ou não ousou tentar
ele, o "novo sujeito", ainda estava segurando o boné nos joelhos mesmo depois de
as orações terminaram. Era um daqueles capacetes de ordem composta, em
onde podemos encontrar vestígios da pele de urso, barretina, chapéu billycock, pele de foca
gorro e gorro de algodão; uma daquelas coitadas, enfim, cuja
a feiúra muda tem profundidade de expressão, como o rosto de um imbecil. Oval,
endurecido com barbatana de baleia, começava com três botões redondos; então entrou
losangos sucessivos de veludo e pele de coelho separados por uma faixa vermelha;
depois uma espécie de bolsa que terminava em um polígono de papelão coberto com
trançado complicado, do qual pendia, na ponta de um cordão longo e fino,
pequenos fios de ouro retorcidos em forma de borla. A tampa era nova;
seu pico brilhou.

“Levante-se”, disse o mestre.

Ele levantou-se; seu boné caiu. A classe inteira começou a rir. Ele se abaixou para
pegar. Um vizinho o derrubou novamente com o cotovelo; ele pegou
isso mais uma vez.

“Livre-se do seu capacete”, disse o mestre, que era um pouco brincalhão.

Houve uma explosão de risadas dos meninos, o que colocou tão completamente o
coitado do semblante que não sabia se devia guardar o boné
na mão, deixe-o no chão ou coloque-o na cabeça. Ele sentou
novamente e colocou-o no joelho.

“Levante-se”, repetiu o mestre, “e me diga seu nome.”

O menino novo articulou com voz gaguejante um nome ininteligível.

"Novamente!"

Ouviu-se a mesma balbúrdia de sílabas, abafada pelo murmúrio de
a classe.

“Mais alto!” gritou o mestre; “mais alto!”

O “novo companheiro” então tomou uma resolução suprema, abriu um
boca grande, e gritou a plenos pulmões como se estivesse chamando alguém
na palavra “Charbovari”.

Um burburinho irrompeu, crescendo em crescendo com rajadas de vozes estridentes (eles
gritou, latiu, bateu os pés, repetiu “Charbovari! Charbovari”), então morreu
em notas isoladas, ficando mais calmas apenas com grande dificuldade, e
de vez em quando, de repente, recomeçando ao longo da linha de uma forma de onde surgiu
aqui e ali, como uma bolacha úmida explodindo, uma risada abafada.

No entanto, em meio a uma chuva de imposições, a ordem foi restabelecida aos poucos
na aula; e o mestre tendo conseguido pegar o nome de
“Charles Bovary”, tendo-o ditado, soletrado e relido,
imediatamente ordenou ao pobre diabo que se sentasse na forma de punição
ao pé da mesa do mestre. Ele se levantou, mas antes de ir hesitou.

"O que você está procurando?" perguntou o mestre.

“Meu boné”, disse timidamente o “novo companheiro”, lançando olhares preocupados ao redor
dele.

“Quinhentas linhas para toda a classe!” gritou com uma voz furiosa
parou, como o _Quos ego_[1], uma nova explosão. "Silêncio!" contínuo
o mestre indignado, enxugando a testa com o lenço, que ele
tinha acabado de tirar de seu boné. “Quanto a você, 'menino novo', você vai conjugar
'_ridiculus sum_'[2] vinte vezes.”

[1] Uma citação da Eneida significando uma ameaça.

[2] Eu sou ridículo.

Então, em um tom mais suave, “Venha, você encontrará seu boné novamente; não tem
foi roubado."

O silêncio foi restaurado. Cabeças curvadas sobre as mesas, e o “novo companheiro” permaneceu
durante duas horas numa atitude exemplar, embora de vez em quando alguns
a bolinha de papel lançada da ponta de uma caneta veio bater em seu rosto. Mas ele
enxugou o rosto com uma mão e continuou imóvel, os olhos baixos.

À noite, em preparação, ele tirou as canetas de sua mesa,
arrumou seus pequenos pertences e cuidadosamente regulou seu papel. Nós o vimos
trabalhando conscientemente, procurando cada palavra no dicionário e
tomando as maiores dores. Graças, sem dúvida, à boa vontade que ele
mostrou, ele não teve que descer para a classe abaixo. Mas embora conhecesse sua
regras razoavelmente, ele tinha pouco acabamento na composição. Foi a cura
de sua aldeia que lhe ensinara seu primeiro latim; seus pais, de
motivos de economia, mandando-o para a escola o mais tarde possível.

Seu pai, Monsieur Charles Denis Bartolome Bovary, aposentado
assistente-cirurgião-mor, comprometido por volta de 1812 em certo recrutamento
escândalos, e forçados neste momento a deixar o serviço, tomou
aproveitando sua bela figura para obter um dote de sessenta mil
francos que ofereceu na pessoa da filha de um meia que tinha caído
apaixonado por sua boa aparência. Um bom homem, um grande falador, fazendo sua
esporas ressoam enquanto ele caminhava, usando bigodes que esbarravam em seu bigode,
seus dedos sempre guarnecidos de anéis e vestidos com cores fortes,
ele tinha o traço de um militar com a facilidade de um comercial
viajante.

Uma vez casado, ele viveu por três ou quatro anos da fortuna de sua esposa,
jantando bem, acordando tarde, fumando longos cachimbos de porcelana, não entrando
à noite até depois do teatro, e cafés assombrados. O sogro
morreu, deixando pouco; ele ficou indignado com isso, “foi para o
negócio”, perdeu algum dinheiro com isso, depois se retirou para o campo, onde
achava que ia ganhar dinheiro.

Mas, como ele não sabia mais sobre agricultura do que chita, enquanto montava seus cavalos
em vez de mandá-los para o arado, bebeu sua sidra na garrafa em vez de
vendê-lo em barril, comeu as melhores aves em seu curral e untou
suas botas de caça com a gordura de seus porcos, não tardou a encontrar
que ele faria melhor em desistir de todas as especulações.

Por duzentos francos por ano conseguia viver na fronteira de
as províncias de Caux e Picardia, em uma espécie de lugar meio fazenda, meio
casa privada; e aqui, azedo, comido de arrependimentos, amaldiçoando sua
sorte, invejoso de todos, fechou-se aos quarenta e cinco anos,
doente de homens, disse ele, e determinado a viver em paz.

Sua esposa o tinha adorado uma vez; ela o havia entediado com um
mil servilismos que o afastaram ainda mais. Animado uma vez,
expansiva e afetuosa, ao envelhecer ela se tornou (após a
moda do vinho que, exposto ao ar, se transforma em vinagre) mal-humorado,
resmungando, irritado. Ela havia sofrido tanto sem reclamar em
primeiro, até que ela parecia que ele estava indo atrás de todos os monótonos da aldeia, e
até que várias casas ruins o mandaram de volta para ela à noite, cansado,
bêbado fedorento. Então seu orgulho se revoltou. Depois disso, ela ficou em silêncio,
enterrando sua raiva em um estoicismo mudo que ela manteve até sua morte.
Ela estava constantemente cuidando de assuntos de negócios. Ela
chamou os advogados, o presidente, lembrou quando as contas venceram,
as renovava, e em casa passava a ferro, costurava, lavava, cuidava
operários, pagava as contas, enquanto ele, não se preocupando com nada,
eternamente obcecado por um mau humor sonolento, de onde ele apenas despertou
para dizer coisas desagradáveis ​​a ela, sentou-se fumando perto do fogo e cuspindo
nas cinzas.

Quando ela teve um filho, teve que ser enviado para a enfermeira. Quando chegou em casa,
o rapaz era mimado como se fosse um príncipe. Sua mãe o empanturrou
com geléia; seu pai o deixou correr descalço e, jogando o
filósofo, até disse que ele poderia muito bem andar completamente nu como o
jovem dos animais. Ao contrário das ideias maternas, ele tinha uma certa
ideia viril de infância na qual ele procurou moldar seu filho, desejando
que ele seja criado com força, como um espartano, para dar-lhe uma forte
constituição. Mandou-o para a cama sem fogo, ensinou-o a beber
beber grandes goles de rum e zombar das procissões religiosas. Mas,
pacífico por natureza, o rapaz respondeu apenas mal às suas noções. Seu
a mãe sempre o mantinha perto dela; ela cortou papelão para ele, disse a ele
contos, entretinha-o com monólogos intermináveis ​​cheios de alegria melancólica
e encantador absurdo. No isolamento de sua vida, ela se concentrou na
cabeça de criança todas as suas vaidades despedaçadas e quebradas. Ela sonhou com
estação alta; ela já o via, alto, bonito, inteligente, assentado como
engenheiro ou na lei. Ela o ensinou a ler, e até, em um velho
piano, ela lhe ensinara duas ou três cantigas. Mas a tudo isso
Monsieur Bovary, pouco se importando com as cartas, disse: “Não valia a pena
enquanto. Será que eles teriam meios para mandá-lo para uma escola pública, para
comprar-lhe uma prática, ou começar-lhe no negócio? Além disso, com bochecha um homem
sempre se dá bem no mundo.” Madame Bovary mordeu os lábios e a criança
bateu na aldeia.

Ele foi atrás dos trabalhadores, expulsou com torrões de terra os corvos
que estavam voando. Ele comeu amoras ao longo das sebes,
gansos com uma longa vara, foram fazer feno durante a colheita, correram em
na mata, jogava amarelinha embaixo do alpendre da igreja em dias de chuva, e
em grandes festas implorou ao bedel que o deixasse tocar os sinos, que ele
pode pendurar todo o seu peso na longa corda e sentir-se carregado para cima
por ele em seu balanço. Enquanto isso, ele crescia como um carvalho; ele era forte em
mão, fresco de cor.

Quando ele tinha doze anos, sua mãe fez o que queria; ele começou
lições. O cura tomou-o pela mão; mas as aulas eram tão curtas e
irregulares que não poderiam ser de muita utilidade. Eles foram dados de sobra
momentos na sacristia, de pé, apressadamente, entre um batismo e
um enterro; ou então o cura, se não tinha que sair, mandava chamar seu aluno
após o _Angelus_[3]. Subiram ao quarto dele e se acomodaram; a
moscas e mariposas esvoaçavam em volta da vela. Estava perto, a criança
adormeceu, e o bom homem, começando a cochilar com as mãos no
estômago, logo estava roncando de boca aberta. Em outras ocasiões,
quando Monsieur le Curé, voltando depois de administrar o viático
para algum doente da vizinhança, avistou Charles
brincando nos campos, ele o chamava, o ensinava por um quarto de
uma hora e aproveitou a ocasião para fazê-lo conjugar
verbo ao pé de uma árvore. A chuva os interrompeu ou um
conhecido passou. Mesmo assim, ele sempre estava satisfeito com ele, e
chegou a dizer que o “jovem” tinha uma memória muito boa.

[3] Uma devoção rezada pela manhã, ao meio-dia e à noite, ao som de um
Sino. Aqui, a oração da noite.

Charles não podia continuar assim. Madame Bovary deu passos firmes.
Envergonhado, ou melhor, cansado, Monsieur Bovary cedeu sem
luta, e eles esperaram mais um ano, para que o rapaz tomasse
sua primeira comunhão.

Mais seis meses se passaram, e um ano depois que Charles foi finalmente enviado para
escola em Rouen, onde seu pai o levou no final de outubro,
na época da feira de St. Romain.

Agora seria impossível para qualquer um de nós se lembrar de qualquer coisa sobre
dele. Era um jovem de temperamento equilibrado, que brincava no recreio, trabalhava
no horário escolar, era atencioso nas aulas, dormia bem no dormitório,
e comeu bem no refeitório. Ele tinha _in loco parentis_[4] um atacado
ferreiro da Rue Ganterie, que o levava para sair uma vez por mês
Domingos depois que sua loja foi fechada, mandou-o passear no cais para
olhar para os barcos, e depois o trouxe de volta para a faculdade às sete
horas antes do jantar. Toda quinta-feira à noite ele escrevia uma longa carta para
sua mãe com tinta vermelha e três hóstias; então ele passou por cima de sua história
cadernos, ou ler um velho volume de "Anarchasis" que estava batendo
sobre o estudo. Quando saía para passear, falava com o criado, que,
como ele, veio do país.

[4] No lugar de um pai.

Por força do trabalho árduo, manteve-se sempre no meio da classe; uma vez
até ele conseguiu um certificado em história natural. Mas no final de sua
terceiro ano seus pais o retiraram da escola para fazê-lo estudar
medicina, convencido de que poderia até se formar sozinho.

Sua mãe escolheu um quarto para ele no quarto andar de uma tinturaria que ela
sabia, com vista para o Eau-de-Robec. Ela fez arranjos para sua
bordo, dei-lhe móveis, mesa e duas cadeiras, mandei-o para casa por um velho
cama de cerejeira, e comprei além de um pequeno fogão de ferro fundido com
o suprimento de lenha que era para aquecer a pobre criança.

Então, no final de uma semana, ela partiu, depois de mil liminares para
ser bom agora que ele seria deixado para si mesmo.

O programa que ele leu no quadro de avisos o surpreendeu; palestras
sobre anatomia, palestras sobre patologia, palestras sobre fisiologia, palestras sobre
farmácia, palestras sobre botânica e medicina clínica e terapêutica,
sem contar higiene e materia medica - todos os nomes de quem
etimologias ele era ignorante, e isso eram para ele como tantas portas para
santuários cheios de escuridão magnífica.

Ele não entendia nada daquilo; foi muito bom ouvir - ele fez
não siga. Ainda assim ele trabalhou; tinha cadernos encadernados, assistia a todas as
os cursos, nunca perdia uma única palestra. Ele fez sua pequena tarefa diária
como um cavalo de moinho, que dá voltas e voltas com os olhos vendados, não
saber o trabalho que ele está fazendo.

Para poupá-lo de despesas, sua mãe lhe enviava todas as semanas pelo transportador um
pedaço de vitela assada no forno, com a qual almoçava quando voltava
do hospital, enquanto ele estava sentado chutando a parede.
Depois disso, ele teve que correr para as palestras, para a sala de operações, para o
hospital, e voltar para sua casa no outro extremo da cidade. No
noite, depois do jantar pobre de seu senhorio, ele voltou para sua
quarto e voltou a trabalhar com suas roupas molhadas, que fumegavam enquanto ele se sentava na
frente do fogão quente.

Nas belas noites de verão, no momento em que as ruas próximas são
vazio, quando os criados jogam peteca nas portas, ele
abriu a janela e se inclinou para fora. O rio, que faz deste bairro
de Rouen uma pequena Veneza miserável, fluía abaixo dele, entre o
pontes e as grades, amarelo, violeta ou azul. Trabalhadores, ajoelhados
nas margens, lavaram os braços nus na água. Em postes projetando
dos sótãos, meadas de algodão secavam ao ar. Oposto,
além das raízes estende-se o céu puro com o pôr do sol vermelho. Quão
agradável deve ser em casa! Que fresco sob a faia! E ele
expandiu suas narinas para respirar os odores doces do país
que não o alcançou.

Ele emagreceu, sua figura ficou mais alta, seu rosto ficou triste
que o tornou quase interessante. Naturalmente, por indiferença, ele
abandonou todas as resoluções que havia feito. Uma vez ele perdeu uma palestra; a
no dia seguinte todas as palestras; e, aproveitando sua ociosidade, pouco a pouco,
ele desistiu completamente do trabalho. Adquiriu o hábito de ir ao
pub e tinha uma paixão por dominó. Para se calar a cada
noite no sujo salão público, para empurrar sobre as mesas de mármore os
pequenos ossos de ovelha com pontos pretos, parecia-lhe uma boa prova de sua
liberdade, que o elevou em sua própria estima. Estava começando a ver
a vida, a doçura dos prazeres roubados; e quando ele entrou, ele colocou
a mão na maçaneta com uma alegria quase sensual. Então muitas coisas
escondido dentro dele saiu; ele aprendeu dísticos de cor e cantou-os para
seus companheiros benfeitores, ficou entusiasmado com Beranger, aprendeu a
fazer soco e, finalmente, como fazer amor.

Graças a esses trabalhos preparatórios, ele falhou completamente em seu
exame de grau ordinário. Ele era esperado em casa na mesma noite
para comemorar seu sucesso. Ele começou a pé, parou no início
da aldeia, mandou chamar a mãe e contou-lhe tudo. Ela desculpou
ele, jogou a culpa de seu fracasso na injustiça dos examinadores,
encorajou-o um pouco e encarregou-se de esclarecer as coisas.
Foi apenas cinco anos depois que Monsieur Bovary soube da verdade; isso foi
velho então, e ele aceitou. Além disso, ele não podia acreditar que um homem
nascido dele poderia ser um tolo.

Então Charles voltou a trabalhar e se espremeu para o exame,
aprendendo incessantemente todas as velhas perguntas de cor. Ele passou bonito
Nós vamos. Que dia feliz para sua mãe! Eles deram um grande jantar.

Onde ele deve ir para praticar? Para Tostes, onde havia apenas um velho
doutor. Durante muito tempo Madame Bovary esteve à espreita do seu
morte, e o velho mal tinha sido despachado quando Charles foi
instalado, em frente ao seu lugar, como seu sucessor.

Mas não era tudo ter criado um filho, tê-lo
ensinou medicina e descobriu Tostes, onde poderia praticá-la;
ele deve ter uma esposa. Ela encontrou uma para ele - a viúva de um oficial de justiça em
Dieppe - que tinha quarenta e cinco anos e uma renda de mil e duzentos francos.
Embora ela fosse feia, seca como um osso, seu rosto com tantas espinhas quanto
a primavera tem botões, Madame Dubuc não tinha falta de pretendentes. Para alcançá-la
termina Madame Bovary teve que expulsá-los todos, e ela até conseguiu
muito habilmente confundindo as intrigas de um açougueiro apoiado pelo
sacerdotes.

Charles tinha visto no casamento o advento de uma vida mais fácil, pensando que
estaria mais livre para fazer o que quisesse consigo mesmo e com seu dinheiro. Mas seu
a esposa era a mestra; ele tinha que dizer isso e não dizer aquilo em companhia, para jejuar
todas as sextas-feiras, vestir-se como ela gostava, assediar a seu pedido aqueles pacientes
quem não pagou. Ela abriu sua carta, observou suas idas e vindas,
e ouvia na parede divisória quando as mulheres vinham consultá-lo em sua
cirurgia.

Ela deve ter seu chocolate todas as manhãs, atenções sem fim. Ela
constantemente reclamava de seus nervos, de seu peito, de seu fígado. O barulho de
passos a deixaram doente; quando as pessoas a deixaram, a solidão tornou-se odiosa para
ela; se voltassem, sem dúvida era para vê-la morrer. Quando Carlos
voltou à noite, ela estendeu dois braços longos e finos de
debaixo dos lençóis, colocou-os em volta do pescoço e, fazendo-o sentar
na beira da cama, começou a conversar com ele sobre seus problemas: ele
a estava negligenciando, ele amava outra. Ela foi avisada de que seria
infeliz; e ela terminou pedindo-lhe uma dose de remédio e um pouco
mais amor.



Capítulo dois

Certa noite, por volta das onze horas, foram acordados pelo barulho de
um cavalo parando do lado de fora de sua porta. O servo abriu a
sótão e conversou por algum tempo com um homem na rua abaixo.
Ele veio buscar o médico, tinha uma carta para ele. Natasie desceu
estremecendo e desfez as barras e parafusos um após o outro. O homem partiu
seu cavalo e, seguindo o criado, de repente veio atrás dela. Ele
tirou de seu gorro de lã com nós cinza uma carta embrulhada em
um trapo e o apresentou cautelosamente a Charles, que descansava sobre o cotovelo
o travesseiro para lê-lo. Natasie, de pé perto da cama, segurou a luz.
Madame em modéstia virou-se para a parede e mostrou apenas as costas.

Esta carta, lacrada com um pequeno selo em cera azul, pedia ao Sr.
Bovary para vir imediatamente à fazenda dos Bertaux para colocar um
perna. Ora, de Tostes a Bertaux eram uns bons dezoito milhas de
país por Longueville e Saint-Victor. Era uma noite escura;
Madame Bovary Júnior temia acidentes para o marido. Então foi
decidiu que o cavalariço deveria ir primeiro; Charles começaria três
horas depois, quando a lua nasceu. Um menino deveria ser enviado para encontrá-lo, e
mostre-lhe o caminho para a fazenda e abra os portões para ele.

Por volta das quatro horas da manhã, Charles, bem embrulhado em sua
manto, partiu para os Bertaux. Ainda sonolento do calor de sua cama,
deixou-se embalar pelo trote tranquilo do cavalo. Quando parou
por vontade própria diante daqueles buracos cercados de espinhos que
são cavados na margem dos sulcos, Charles acordou sobressaltado, de repente
lembrou-se da perna quebrada e tentou lembrar-se de todas as fraturas
ele sabia. A chuva havia parado, o dia estava raiando, e nos galhos
das árvores sem folhas pássaros empoleirados imóveis, suas pequenas penas
eriçado no vento frio da manhã. A planície se estendia até
olho podia ver, e os tufos de árvores ao redor das fazendas em longos intervalos
pareciam manchas violeta escuras na superfície cinzenta, que na
horizonte desapareceu na escuridão do céu.

Charles de vez em quando abria os olhos, sua mente se cansava e,
sono vindo sobre ele, ele logo caiu em um cochilo em que, seu recente
sensações misturadas com memórias, ele se tornou consciente de uma dupla
eu, ao mesmo tempo estudante e homem casado, deitado em sua cama como agora, e
atravessando o teatro de operações como antigamente. O cheiro quente de cataplasmas
misturou-se em seu cérebro com o cheiro fresco de orvalho; ele ouviu o ferro
anéis chacoalhando ao longo das hastes das cortinas da cama e viu sua esposa
adormecido. Ao passar por Vassonville, encontrou um menino sentado no
grama na beira de uma vala.

“Você é o médico?” perguntou a criança.

E na resposta de Charles ele pegou seus sapatos de madeira em suas mãos e correu
na frente dele.

O clínico geral, a cavalo, recolheu da conversa do seu guia
que Monsieur Rouault deve ser um dos fazendeiros abastados.

Ele havia quebrado a perna na noite anterior a caminho de casa de um
Festa da décima segunda noite na casa de um vizinho. Sua esposa estava morta há dois
anos. Estava com ele apenas sua filha, que o ajudou a manter
casa.

Os sulcos estavam se tornando mais profundos; eles estavam se aproximando do Bertaux.

O garotinho, deslizando por um buraco na cerca, desapareceu;
depois voltou ao final de um pátio para abrir o portão. O
cavalo escorregou na grama molhada; Charles teve que se abaixar para passar por baixo
os ramos. Os cães de guarda em seus canis latiam, arrastando seus
correntes. Ao entrar no Bertaux, o cavalo se assustou e tropeçou.

Era uma fazenda de aparência substancial. Nos estábulos, por cima do
portas abertas, podia-se ver grandes cavalos de carroça alimentando-se silenciosamente de novos
prateleiras. Ao longo das dependências estendia-se um grande monturo, desde
que escorria líquido de estrume, enquanto entre galinhas e perus, cinco ou seis
pavões, um luxo nos currais de Chauchois, estavam forrageando no topo
isto. O aprisco era comprido, o celeiro alto, com paredes lisas como o seu
mão. Sob o galpão de carroças havia duas carroças grandes e quatro arados, com
seus chicotes, varas e arreios completos, cujos velos de lã azul
estavam a ficar sujas com o pó fino que caía dos celeiros. O
pátio inclinado para cima, plantado com árvores dispostas simetricamente, e
o barulho de um bando de gansos foi ouvido perto do lago.

Uma jovem de vestido azul merino com três babados veio ao
soleira da porta para receber Monsieur Bovary, a quem ela conduziu ao
cozinha, onde um grande fogo ardia. O desjejum do criado foi
fervendo ao lado dele em pequenas panelas de todos os tamanhos. Algumas roupas úmidas estavam
secar dentro do canto da chaminé. A pá, pinças e o bocal
dos foles, todos de tamanho colossal, brilhavam como aço polido, enquanto
ao longo das paredes pendiam muitos tachos e panelas em que a chama clara do
lareira, misturando-se com os primeiros raios de sol que entravam pela
janela, foi espelhado de forma irregular.

Charles subiu ao primeiro andar para ver o paciente. Ele o encontrou em seu
cama, suando sob a roupa de cama, tendo jogado sua touca de algodão
imediatamente dele. Ele era um homenzinho gordo de cinquenta anos, com pele branca
e olhos azuis, a parte dianteira de sua cabeça careca, e ele usava brincos. De
ao lado de uma cadeira estava uma grande garrafa de conhaque, de onde ele derramou
si mesmo um pouco de vez em quando para manter o ânimo; mas assim que
ao avistar o médico, sua euforia diminuiu e, em vez de
xingando, como vinha fazendo nas últimas doze horas, começou a gemer
livremente.

A fratura foi simples, sem nenhum tipo de complicação.

Charles não poderia esperar um caso mais fácil. Então chamando à mente
os dispositivos de seus mestres à beira do leito dos pacientes, ele consolou os
sofredor com todo tipo de comentários gentis, aquelas carícias do cirurgião
que são como o óleo que põem nos bisturis. Para fazer alguns
talas, um feixe de ripas foi trazido da carroça. Carlos
selecionou um, cortou-o em dois pedaços e alisou-o com um fragmento
de vidraça, enquanto o criado rasgava lençóis para fazer bandagens, e
Mademoiselle Emma tentou costurar algumas almofadas. Como ela era muito tempo antes
ela encontrou seu caso de trabalho, seu pai ficou impaciente; ela não respondeu,
mas enquanto ela costurava ela espetou os dedos, que ela então colocou no
boca para chupá-los. Charles ficou surpreso com a brancura de suas unhas.
Eles eram brilhantes, delicados nas pontas, mais polidos que o marfim de
Dieppe, e em forma de amêndoa. No entanto, sua mão não era bonita, talvez não
branco o suficiente, e um pouco duro nos nós dos dedos; além disso, era muito
longo, sem inflexões suaves nos contornos. Sua verdadeira beleza estava em
os olhos dela. Embora marrons, pareciam pretos por causa dos cílios, e
o olhar dela veio para você com franqueza, com uma ousadia cândida.

Terminado o curativo, o médico foi convidado pelo próprio Monsieur Rouault
para “escolher um pouco” antes de sair.

Charles desceu para a sala do andar térreo. Facas e garfos
e taças de prata foram colocadas para dois em uma mesinha ao pé de uma
enorme cama que tinha um dossel de algodão estampado com figuras representando
turcos. Havia um odor de raiz de íris e lençóis úmidos que escapava
de um grande baú de carvalho em frente à janela. No chão nos cantos estavam
sacos de farinha enfileirados na vertical. Estes foram o transbordamento de
o celeiro vizinho, ao qual conduziam três degraus de pedra. Por meio de
decoração para o apartamento, pendurado em um prego no meio da
parede, cuja pintura verde escapou dos efeitos do salitre,
era um giz de cera de Minerva em moldura dourada, embaixo do qual estava escrito
em letras góticas “Ao querido Papa”.

Primeiro falaram do paciente, depois do tempo, do grande frio,
dos lobos que infestavam os campos à noite.

Mademoiselle Rouault não gostou nada do país, especialmente agora
que ela tinha que cuidar da fazenda quase sozinha. Como o quarto era
fria, ela estremeceu enquanto comia. Isso mostrava algo de seus lábios carnudos,
que ela tinha o hábito de morder em silêncio.

Seu pescoço se destacava de um colarinho branco virado para baixo. Seu cabelo, cujo
duas dobras pretas pareciam cada uma de uma única peça, de tão lisas que eram, era
dividida ao meio por uma linha delicada que se curvava levemente com a
curva da cabeça; e, mostrando apenas a ponta da orelha, juntou-se
atrás em um coque grosso, com um movimento ondulado nas têmporas que o
médico do campo viu agora pela primeira vez em sua vida. A parte superior de
sua bochecha estava cor de rosa. Ela tinha, como um homem, empurrado entre dois
botões de seu corpete um óculos de tartaruga.

Quando Charles, depois de se despedir do velho Rouault, voltou ao
quarto antes de sair, ele a encontrou de pé, sua testa contra o
janela, olhando para o jardim, onde os suportes de feijão foram batidos
para baixo pelo vento. Ela se virou. "Você está procurando alguma coisa?" ela
Perguntou.

“Meu chicote, por favor,” ele respondeu.

Ele começou a vasculhar a cama, atrás das portas, debaixo das cadeiras. Isto
tinha caído no chão, entre os sacos e a parede. Mademoiselle
Emma viu e se inclinou sobre os sacos de farinha.

Charles, por polidez, também correu, e enquanto estendia o
braço, no mesmo instante sentiu seu peito roçar a parte de trás do
jovem curvando-se sob ele. Ela se endireitou, escarlate, e olhou
para ele por cima do ombro enquanto ela lhe entregava o chicote.

Em vez de retornar ao Bertaux em três dias, como havia prometido,
ele voltou no dia seguinte, depois regularmente duas vezes por semana, sem
contando as visitas que ele fazia de vez em quando como se por acaso.

Além disso, tudo correu bem; o paciente evoluiu favoravelmente; e
quando, ao cabo de quarenta e seis dias, o velho Rouault foi visto tentando andar
sozinho em sua “cova”, Monsieur Bovary começou a ser visto como um homem
de grande capacidade. O velho Rouault disse que não poderia ter sido curado
melhor pelo primeiro médico de Yvetot, ou mesmo de Rouen.

Quanto a Charles, ele não parou para se perguntar por que era um prazer
para ele ir para o Bertaux. Se ele tivesse feito isso, ele teria, sem dúvida,
atribuiu seu zelo à importância do caso, ou talvez à
dinheiro que esperava ganhar com isso. Foi por isso, porém, que suas visitas
à fazenda constituíam uma deliciosa exceção às escassas ocupações de
a vida dele? Nesses dias levantava-se cedo, partia a galope, incitando
seu cavalo, então desceu para limpar as botas na grama e vestiu
luvas antes de entrar. Ele gostava de entrar no pátio e perceber
o portão se volta contra seu ombro, o galo canta na parede, os rapazes
correr para encontrá-lo. Gostava do celeiro e dos estábulos; ele gostava de velho
Rouault, que apertou sua mão e o chamou de seu salvador; ele gostou do
pequenos sapatos de madeira de Mademoiselle Emma nas bandeiras lavadas do
cozinha - seus saltos altos a deixavam um pouco mais alta; e quando ela entrou
frente dele, as solas de madeira saltando rapidamente golpeadas com um afiado
som contra o couro de suas botas.

Ela sempre o acompanhava até o primeiro degrau da escada. Quando seu
cavalo ainda não tinha sido trazido, ela ficou lá. eles tinham dito
"Adeus"; não havia mais conversa. O ar livre a envolveu,
brincando com a penugem na nuca, ou soprando para lá e para cá
em seus quadris os cordões do avental, que esvoaçavam como serpentinas. Uma vez,
durante um degelo, a casca das árvores no quintal estava escorrendo, a neve no
os telhados das dependências estavam derretendo; ela estava no limiar,
e foi buscar seu guarda-sol e o abriu. O guarda-sol de seda de
a cor dos peitos dos pombos, através dos quais o sol brilhava, iluminava
com tonalidades inconstantes a pele branca de seu rosto. Ela sorriu sob a
calor terno, e as gotas de água podiam ser ouvidas caindo uma a uma sobre
a seda esticada.

Durante o primeiro período das visitas de Charles aos Bertaux, Madame
Bovary júnior nunca deixou de perguntar sobre o inválido, e ela
mesmo escolhido no livro que ela mantinha em um sistema de dupla entrada
página em branco limpa para Monsieur Rouault. Mas quando ela soube que ele tinha um
filha, ela começou a fazer perguntas e soube que a Mademoiselle
Rouault, criado no Convento das Ursulinas, recebeu o que se chama
"uma boa educação"; e assim sabia dançar, geografia, desenho, como
bordar e tocar piano. Essa foi a gota d'água.

“Então é por isso”, ela disse para si mesma, “que o rosto dele brilha quando ele
vai vê-la, e que ele veste seu novo colete, correndo o risco de
estragando-o com a chuva. Ah! aquela mulher! Essa mulher!”

E ela a detestava instintivamente. No início, ela se consolava com
alusões que Charles não entendeu, então por observações casuais
que ele deixou passar por medo de uma tempestade, finalmente por apóstrofos abertos para
que ele não sabia o que responder. “Por que ele voltou para o Bertaux agora
que Monsieur Rouault estava curado e que essa gente ainda não tinha pago?
Ah! foi porque estava ali uma jovem, alguém que sabe
falar, bordar, ser espirituoso. Era com isso que ele se importava; ele queria
cidade sente falta.” E ela continuou...

“A filha do velho Rouault, uma saudade da cidade! Sair! O avô deles era
um pastor, e eles têm um primo que quase foi pego no julgamento
para um golpe desagradável em uma briga. Não vale a pena fazer tanto barulho,
ou aparecendo na igreja aos domingos em um vestido de seda como uma condessa.
Além disso, o pobre velho, se não fosse pela colza do ano passado,
teria tido muito trabalho para pagar seus atrasados.

Por muito cansaço, Charles deixou de ir ao Bertaux. Heloísa fez
ele jurar, com a mão no livro de orações, que ele não iria mais lá
depois de muitos soluços e muitos beijos, numa grande explosão de amor. Ele
obedeceu então, mas a força de seu desejo protestou contra a
servilismo de sua conduta; e ele pensou, com uma espécie de ingênuo
hipocrisia, que sua interdição de vê-la lhe deu uma espécie de direito de
amá-la. E então a viúva era magra; ela tinha dentes compridos; usava em tudo
resiste a um pequeno xale preto, cuja borda pendia entre ela
escápulas; sua figura ossuda estava embainhada em suas roupas como se elas
eram uma bainha; eles eram muito curtos, e exibiu seus tornozelos com o
os cadarços de suas botas grandes cruzavam meias cinzentas.

A mãe de Charles vinha vê-los de vez em quando, mas depois de alguns
dias a nora parecia colocar sua própria vantagem sobre ela, e
então, como duas facas, eles o escarificaram com seus reflexos e
observações. Foi errado ele comer tanto.

Por que ele sempre oferecia um copo de algo para todos que vinham?
Que obstinação em não usar flanelas! Na primavera aconteceu que um
notário em Ingouville, o titular da propriedade da viúva Dubuc, uma multa
dia se foi, levando consigo todo o dinheiro de seu escritório. Heloísa,
é verdade, ainda possuía, além de uma participação em um barco avaliado em seis
mil francos, sua casa na Rue St. François; e ainda, com todos
essa fortuna que fora tão alardeada no exterior, nada, exceto
talvez um pouco de móveis e algumas roupas, apareceram no
doméstico. O assunto tinha que ser aprofundado. A casa em Dieppe foi encontrada
ser devorado pelas hipotecas de suas fundações; o que ela colocou
com o tabelião só Deus sabia, e sua participação no barco não excedia
mil coroas. Ela havia mentido, a boa senhora! Em sua exasperação,
Monsieur Bovary, o velho, esmagando uma cadeira nas lajes, acusou seu
esposa de ter causado infortúnio ao filho, atrelando-o a tal
uma megera, cujo arreio não valia a pena esconder. Chegaram a Tostes.
Seguiram-se as explicações. Houve cenas. Heloísa em lágrimas, jogando-a
braços sobre o marido, implorou-lhe para defendê-la de seus pais.

Charles tentou falar por ela. Eles ficaram com raiva e saíram de casa.

Mas “o golpe atingiu o alvo”. Uma semana depois, quando ela estava pendurando alguns
lavando em seu quintal, ela foi apreendida com um cuspe de sangue, e
no dia seguinte, enquanto Charles estava de costas para ela desenhando o
cortina da janela, ela disse: "Ó Deus!" deu um suspiro e desmaiou. Ela era
morta! Que surpresa! Quando tudo acabou no cemitério Charles foi
casa. Ele não encontrou ninguém lá embaixo; subiu ao primeiro andar para
Sala deles; viu seu vestido ainda pendurado ao pé da alcova; então,
encostado na escrivaninha, ficou até a noite, enterrado
em um devaneio doloroso. Afinal, ela o amava!



Capítulo três

Certa manhã, o velho Rouault trouxe a Charles o dinheiro para
perna – setenta e cinco francos em peças de quarenta e soldos e um peru. Ele tinha ouvido
de sua perda, e consolou-o como pôde.

“Eu sei o que é”, disse ele, dando-lhe um tapinha no ombro; "Eu estive
através dele. Quando perdi meu querido falecido, fui para os campos para ser
bem sozinho. Caí ao pé de uma árvore; Chorei; Eu clamei a Deus; eu
falou bobagem com Ele. Eu queria ser como as toupeiras que eu vi no
galhos, suas entranhas fervilhando de vermes, mortos, e um fim.
E quando eu pensei que havia outros naquele exato momento com seus
lindas esposas segurando-os em seus braços, eu dei grandes golpes
a terra com meu bastão. Eu estava bem louco por não comer; o muito
a ideia de ir a um café me enojava - você não acreditaria. Nós vamos,
bem suavemente, um dia após o outro, uma primavera em um inverno e um
outono depois de um verão, isso se desgastou, pedaço por pedaço, migalha por migalha;
passou, se foi, devo dizer que afundou; para algo
permanece sempre no fundo, como se diria - um peso aqui, no
coração. Mas como é o destino de todos nós, não se deve ceder
completamente, e, porque outros morreram, querem morrer também. Você deve
se recomponha, Monsieur Bovary. Vai passar. Venha ver
nós; minha filha pensa em você de vez em quando, você sabe, e ela diz
você a está esquecendo. A primavera logo estará aqui. Teremos alguns
tiro de coelho nas tocas para divertir você um pouco.”

Carlos seguiu seu conselho. Ele voltou para os Bertaux. Ele encontrou todos
como ele a havia deixado, ou seja, como estava há cinco meses. A pêra
as árvores já estavam floridas, e o fazendeiro Rouault, de novo nas pernas,
iam e vinham, deixando a fazenda mais cheia de vida.

Pensando ser seu dever dar a maior atenção ao médico
por causa de sua triste situação, ele implorou para que ele não tirasse o chapéu,
falou com ele em voz baixa como se ele estivesse doente, e até fingiu
ficar com raiva porque nada mais leve havia sido preparado para ele
do que para os outros, como um pouco de natas ou peras cozidas. Ele
contou histórias. Charles se pegou rindo, mas a lembrança de sua
esposa de repente voltando para ele o deprimiu. O café foi trazido;
ele não pensava mais nela.

Ele pensou menos nela à medida que se acostumou a viver sozinho. O novo
o prazer da independência logo tornou suportável sua solidão. Ele poderia agora
mudar o horário das refeições, entrar ou sair sem explicação, e quando estava
muito cansado esticar-se a todo o comprimento na cama. Então ele amamentou e
mimou-se e aceitou as consolações que lhe foram oferecidas.
Por outro lado, a morte de sua esposa não lhe serviu mal em sua
negócio, pois há um mês as pessoas vinham dizendo: “Os jovens pobres
homem! Que perda!" Seu nome tinha sido falado, sua prática tinha
aumentou; e, além disso, podia ir ao Bertaux como quisesse.
Ele tinha uma esperança sem rumo e estava vagamente feliz; ele se achava melhor
olhando enquanto escovava os bigodes diante do espelho.

Um dia ele chegou lá por volta das três horas. Todos estavam nos campos.
Ele foi até a cozinha, mas não viu Emma imediatamente; a
persianas externas estavam fechadas. Pelas frestas da madeira o sol
enviado pelo piso longos raios finos que foram quebrados nos cantos
dos móveis e estremeceu ao longo do teto. Algumas moscas na mesa
estavam subindo pelos copos que haviam sido usados ​​e zumbindo enquanto
afogaram-se na escória da cidra. A luz do dia que entrou
pela chaminé fez veludo da fuligem na parte de trás da lareira, e
tocou de azul as cinzas frias. Entre a janela e a lareira
Emma estava costurando; ela não usava fichu; ele podia ver pequenas gotas de
suor em seus ombros nus.

À moda dos camponeses, ela pediu-lhe algo para
beber. Ele disse não; ela insistiu, e por fim, rindo, ofereceu-se para
um copo de licor com ele. Então ela foi buscar uma garrafa de curaçao
do armário, abaixou dois copos pequenos, encheu um até o
aba, despejou quase nada no outro e, depois de ter tinido
óculos, levou o dela à boca. Como estava quase vazio ela se curvou
volta a beber, a cabeça jogada para trás, os lábios fazendo beicinho, o pescoço no
tensão. Ela riu por não conseguir nada disso, enquanto com a ponta de seu
língua passando entre seus pequenos dentes ela lambeu gota a gota o
fundo de seu copo.

Ela sentou-se novamente e retomou seu trabalho, uma meia de algodão branca que ela
cerzido. Ela trabalhava com a cabeça baixa; ela não falou, nem
Carlos. O ar que entrava por baixo da porta soprou um pouco de poeira sobre o
bandeiras; ele a observou vagar e não ouviu nada além do latejar
em sua cabeça e o cacarejar fraco de uma galinha que pôs um ovo no
Jardim. Emma de vez em quando esfriava as bochechas com as palmas das mãos
mãos, e esfriou-os novamente nas maçanetas dos enormes cães de fogo.

Ela se queixou de sofrimento desde o início da temporada de
vertigem; perguntou se os banhos de mar lhe fariam bem; ela começou
falando de seu convento, Charles de sua escola; palavras vieram a eles. Elas
subiu para o quarto dela. Ela lhe mostrou seus velhos livros de música, o pequeno
prêmios que ela ganhou, e as coroas de folhas de carvalho, deixadas no fundo de uma
armário. Ela falou com ele, também, de sua mãe, do país, e até
mostrou-lhe a cama no jardim onde, na primeira sexta-feira de cada
mês, ela colheu flores para colocar no túmulo de sua mãe. Mas o
jardineiro, eles nunca souberam nada sobre isso; servos são tão estúpidos!
Ela teria gostado muito, mesmo que apenas pelo inverno, de viver na cidade,
embora a duração dos belos dias tornasse o país talvez ainda mais
cansativo no verão. E, de acordo com o que ela estava dizendo, sua
voz era clara, afiada, ou, de repente, toda languidez, prolongada em
modulações que terminavam quase em murmúrios enquanto falava consigo mesma, agora
alegre, abrindo grandes olhos ingênuos, depois com as pálpebras semicerradas,
parece cheia de tédio, seus pensamentos vagando.

Indo para casa à noite, Charles repassou suas palavras uma por uma, tentando
recordá-los, para preencher seu sentido, para que ele possa reconstituir a vida
ela tinha vivido antes que ele a conhecesse. Mas ele nunca a viu em seus pensamentos
exceto que ele a tinha visto pela primeira vez, ou como ele tinha acabado de deixá-la.
Então ele se perguntou o que seria dela - se ela se casasse,
e para quem! Infelizmente! O velho Rouault era rico, e ela! — tão linda! Mas
O rosto de Emma sempre se levantava diante de seus olhos, e um tom monótono, como o
zumbido de um pião, soou em seus ouvidos: "Se você deve se casar depois
todo! Se você deve se casar!” À noite não conseguia dormir; sua garganta estava
ressecado; ele estava com sede. Levantou-se para beber da garrafa de água e
abriu a janela. A noite estava coberta de estrelas, um vento quente soprando
à distância; os cães latiam. Ele virou a cabeça para o
Bertaux.

Pensando que, afinal, ele não deveria perder nada, Charles prometeu
ele mesmo a pedisse em casamento assim que a ocasião se oferecesse, mas cada um
vez que tal ocasião oferecia o medo de não encontrar as palavras certas
selou os lábios.

O velho Rouault não se arrependeria de se livrar de sua filha, que
era inútil para ele na casa. Em seu coração ele a desculpou,
achando-a inteligente demais para a agricultura, um chamado sob a proibição do Céu,
já que nunca se viu um milionário nele. Longe de ter feito fortuna
com isso, o bom homem perdia a cada ano; pois se ele era bom em
barganha, na qual ele desfrutava das artimanhas do comércio, por outro
lado, a agricultura propriamente dita, e a gestão interna da
a fazenda, lhe convinha menos do que a maioria das pessoas. Ele não aceitou de bom grado
as mãos dos bolsos, e não poupou despesas em tudo isso
preocupou-se, gostando de comer bem, de ter boas fogueiras e de dormir
Nós vamos. Ele gostava de cidra velha, pernas mal passadas de carneiro, _glorias_[5] bem
espancado. Ele fazia suas refeições sozinho na cozinha, em frente ao fogo,
sobre uma mesinha trazida a ele toda pronta como no palco.

[5] Uma mistura de café e bebidas espirituosas.

Quando, portanto, ele percebeu que as bochechas de Charles ficavam vermelhas se perto de sua
filha, o que significava que ele a proporia um dia desses,
ele mastigou o assunto de antemão. Ele certamente o considerava um
pouco magro, e não exatamente o genro que ele gostaria, mas ele
era dito ser bem-educado, econômico, muito instruído e, sem dúvida,
não faria muitas dificuldades sobre o dote. Agora, tão velho
Rouault logo seria forçado a vender vinte e dois acres de “sua propriedade”,
como ele devia muito ao pedreiro, ao fabricante de arreios, e como o
eixo da prensa de cidra queria renovar, "Se ele pedir por ela", disse ele
para si mesmo: “Eu a darei a ele”.

Em Michaelmas Charles foi passar três dias no Bertaux.

O último passou como os outros em procrastinar de hora em hora
hora. O velho Rouault estava se despedindo dele; eles estavam andando pela estrada
cheio de sulcos; eles estavam prestes a se separar. Esta era a hora. Charles deu
ele mesmo até o canto da cerca viva e, finalmente, quando
isto--

“Monsieur Rouault,” ele murmurou, “eu gostaria de dizer algo para
tu."

Eles pararam. Carlos ficou em silêncio.

“Bem, conte-me sua história. Eu não sei tudo sobre isso?” disse o velho Rouault,
rindo baixinho.

"Monsieur Rouault... Monsieur Rouault", gaguejou Charles.

“Não peço nada melhor”, continuou o agricultor. “Embora, sem dúvida, o
pequena está em minha mente, ainda devemos pedir sua opinião. Então você consegue
off - eu vou voltar para casa. Se for 'sim', você não precisa retornar por causa
todas as pessoas ao redor e, além disso, iria aborrecê-la demais. Mas assim
que você não pode estar comendo seu coração, eu vou abrir bem a persiana externa
da janela contra a parede; você pode vê-lo por trás, inclinando-se
sobre a cerca.”

E ele foi embora.

Charles prendeu seu cavalo a uma árvore; ele correu para a estrada e esperou.
Meia hora se passou, então ele contou dezenove minutos no relógio.
De repente, um barulho foi ouvido contra a parede; o obturador foi acionado
de volta; o gancho ainda estava balançando.

No dia seguinte, pelas nove horas, ele estava na fazenda. Emma corou como
ele entrou, e ela deu uma risadinha forçada para se manter
semblante. O velho Rouault abraçou seu futuro genro. A discussão
de assuntos de dinheiro foi adiado; além disso, havia muito tempo antes
eles, pois o casamento não poderia ocorrer decentemente até que Charles estivesse fora
de luto, isto é, pela primavera do ano seguinte.

O inverno passou esperando por isso. Mademoiselle Rouault estava ocupada com
seu enxoval. Parte dela foi encomendada em Rouen, e ela se fez
camisas e toucas de acordo com os modelos que ela pegou emprestados. Quando
Charles visitou o fazendeiro, os preparativos para o casamento foram conversados
sobre; eles se perguntavam em que sala deveriam jantar; eles sonharam
do número de pratos que seriam desejados, e o que deveria ser
entradas.

Emma teria, pelo contrário, preferido ter um casamento à meia-noite
com tochas, mas o velho Rouault não conseguia entender tal idéia. assim
houve um casamento no qual estiveram presentes quarenta e três pessoas, no qual
permaneceram dezesseis horas à mesa, recomeçaram no dia seguinte e para
certa medida nos dias seguintes.



Capítulo quatro

Os convidados chegaram cedo em carruagens, em carruagens de um cavalo,
carros, velhos shows abertos, wagonettes com capuz de couro, e os jovens
pessoas das aldeias mais próximas em carroças, nas quais se levantavam em
fileiras, segurando-se nas laterais para não cair, andando a trote
e bem agitado. Alguns vieram de uma distância de trinta milhas, de
Goderville, de Normanville e de Cany.

Todos os parentes de ambas as famílias foram convidados, brigas entre
amigos arranjados, conhecidos há muito perdidos de vista.

De vez em quando ouvia-se o estalar de um chicote atrás da cerca viva; então
os portões se abriram, uma carruagem entrou. Galopando até o pé do
passos, parou e esvaziou sua carga. Eles desceram de todos
laterais, esfregando os joelhos e esticando os braços. As senhoras, de touca,
usava vestidos à moda da cidade, correntes de relógios de ouro, pelerines com
as pontas enfiadas em cintos, ou pequenos fichus coloridos presos
atrás com um alfinete, e isso deixava a nuca nua. Os caras,
vestidos como seus papais, pareciam desconfortáveis ​​em suas roupas novas
(muitos naquele dia costuraram à mão seu primeiro par de botas), e por suas
lados, falando nunca um trabalho, vestindo o vestido branco de sua primeira
comunhão prolongada para a ocasião foram algumas meninas grandes de quatorze ou
dezesseis, primas ou irmãs mais velhas, sem dúvida, rubicundas, desnorteadas, suas
cabelos oleosos com pomada de rosas, e com muito medo de sujar os
luvas. Como não havia cavalariços suficientes para desatrelar todos os
carruagens, os cavalheiros arregaçaram as mangas e começaram
eles mesmos. De acordo com suas diferentes posições sociais, eles usavam
fraque, sobretudos, casacos de tiro, fraque-casacos; casacos de cauda finos,
evocando a respeitabilidade familiar, que só saiu do guarda-roupa
em ocasiões de estado; sobretudos com caudas compridas balançando ao vento e
capas redondas e bolsos como sacos; jaquetas de tiro de grosseiro
pano, geralmente usado com um boné com um pico encadernado em latão; muito curto
fraque-casacos com dois pequenos botões nas costas, juntos como
um par de olhos, e cujas caudas pareciam cortadas de um só pedaço por um
machado de carpinteiro. Alguns também (mas estes, você pode ter certeza, ficariam sentados
no fundo da mesa), usavam suas melhores blusas - ou seja,
com golas viradas para os ombros, as costas reunidas em pequenas
tranças e a cintura apertada muito de baixo com um cinto trabalhado.

E as camisas se destacavam do peito como couraças! Todo mundo tinha
acabou de cortar o cabelo; orelhas se destacavam das cabeças; eles estiveram
barbeado rente; alguns, mesmo, que tiveram que se levantar antes do amanhecer, e
não conseguia ver para fazer a barba, tinha cortes diagonais sob o nariz ou
corta o tamanho de uma peça de três francos ao longo das mandíbulas, que o fresco
ar em rota havia se inflamado, de modo que os grandes rostos brancos e radiantes estavam
manchado aqui e ali com pinceladas vermelhas.

A prefeitura estava a uma milha e meia da fazenda, e eles foram para lá
a pé, retornando da mesma forma após a cerimônia na igreja.
A procissão, primeiro unida como um longo lenço colorido que ondulava
pelos campos, pelo caminho estreito que serpenteia entre o milho verde,
logo se alongou e se dividiu em diferentes grupos que vagavam para
palestra. O violinista andava na frente com seu violino, alegre com fitas
seus pinos. Depois veio o casal, os parentes, os amigos, todos
após confusão; as crianças ficaram para trás se divertindo
arrancando as campânulas das espigas de aveia, ou brincando entre si
despercebidas. O vestido de Emma, ​​muito comprido, arrastava-se um pouco no chão; a partir de
de vez em quando ela parava para puxá-lo para cima, e então delicadamente, com seu
mãos enluvadas, ela apanhou a grama grossa e os cardos,
enquanto Charles, de mãos vazias, esperava até que ela terminasse. Velho Rouault,
com um novo chapéu de seda e os punhos de seu casaco preto cobrindo as mãos
até as unhas, deu o braço à Sra. Bovary sênior. Quanto ao senhor
Bovary pai, que, desprezando sinceramente toda essa gente, veio simplesmente
com uma sobrecasaca de corte militar com uma fileira de botões - ele estava passando
cumprimentos do bar a uma bela jovem camponesa. Ela se curvou, corou,
e não sabia o que dizer. Os outros convidados do casamento falaram de seus
negócios ou pregaram peças nas costas um do outro, incitando um ao outro
com antecedência para ser alegre. Aqueles que ouviam sempre conseguiam captar o
chiado do violinista, que continuou tocando pelos campos. Quando
ele viu que o resto estava muito atrás ele parou para tomar fôlego, lentamente
rosinou seu arco, para que as cordas soassem mais estridentes, então
novamente, abaixando e levantando o pescoço alternadamente, para melhor marcar
tempo para si mesmo. O barulho do instrumento afastou o pequeno
pássaros de longe.

A mesa estava posta sob o galpão de carroças. Nele havia quatro lombos, seis
fricassé de frango, vitela estufada, três pernas de carneiro e no meio
um belo leitão assado, ladeado por quatro chitterlings com azedinha. No
os cantos eram decantadores de conhaque. Cidra doce engarrafada com espuma redonda
as rolhas, e todos os copos estavam cheios até a borda com vinho
antecipadamente. Grandes travessas de creme amarelo, que tremeram com o mínimo
sacudida da mesa, tinham desenhado em sua superfície lisa as iniciais de
o par recém-casado em arabescos sem par. Um confeiteiro de Yvetot
tinha sido confiado com as tortas e doces. Como ele tinha acabado de configurar
no lugar, ele se deu muito trabalho, e na sobremesa ele mesmo
trouxe um prato que evocou altos gritos de admiração. Começar
com, em sua base havia um quadrado de papelão azul, representando um
templo com pórticos, colunatas e estatuetas de estuque ao redor, e
nos nichos das constelações de estrelas de papel dourado; então no segundo
palco era um calabouço de bolo de Savoy, cercado por muitas fortificações
em angélica cristalizada, amêndoas, passas e quartos de laranja; e
finalmente, na plataforma superior um campo verde com rochas em lagos de
geléia, barquinhos de casca de noz e um pequeno Cupido equilibrando-se em um chocolate
balanço cujos dois montantes terminavam em verdadeiras rosas para bolas no topo.

Até a noite eles comeram. Quando algum deles estava muito cansado de sentar, eles
saiu para passear no quintal, ou para um jogo com rolhas no
celeiro, e depois voltou à mesa. Alguns no final foram para
dormir e roncar. Mas com o café todos acordaram. Então eles começaram
canções, exibiu truques, levantou pesos pesados, realizou proezas com
seus dedos, então tentou levantar carrinhos em seus ombros,
piadas, beijou as mulheres. À noite, quando eles saíram, os cavalos, empalhados
até as narinas com aveia, mal se podia entrar nos eixos; elas
chutaram, empinaram, o arreio quebrou, seus donos riram ou xingaram;
e toda a noite à luz da lua ao longo das estradas do país havia
carroças desgovernadas a galope a todo vapor mergulhando nas valas, pulando
jarda após jarda de pedras, subindo as colinas, com mulheres inclinadas
para fora da inclinação para agarrar as rédeas.

Quem ficou no Bertaux passou a noite bebendo na cozinha.
As crianças tinham adormecido debaixo dos bancos.

A noiva implorou ao pai para ser poupado do casamento habitual
gentilezas. No entanto, um peixeiro, um de seus primos (que tinha até
trouxe um par de solas para seu presente de casamento), começou a esguichar água
da boca pelo buraco da fechadura, quando o velho Rouault apareceu
hora de detê-lo e explicar-lhe que a posição distinta
de seu genro não permitiria tais liberdades. O primo todo
mesmo não cedeu a essas razões prontamente. Em seu coração ele acusou
o velho Rouault de orgulho, e juntou-se a quatro ou cinco outros convidados em
um canto, que tendo, por mero acaso, corrido várias vezes
servidos com as piores porções de carne, também eram de opinião que tinham sido
mal usados, e sussurravam sobre seu hospedeiro, e com insinuações disfarçadas
esperando que ele se arruinasse.

Madame Bovary, sênior, não abriu a boca o dia todo. Ela tinha sido
consultada nem sobre o vestido de sua nora nem sobre o
arranjo da festa; ela foi dormir cedo. Seu marido, em vez
de segui-la, mandaram para Saint-Victor pegar uns charutos e fumaram até
amanhecer, bebendo kirsch-ponch, uma mistura desconhecida da companhia. este
acrescentou muito à consideração em que ele foi mantido.

Charles, que não era jocoso, não brilhou no casamento.
Ele respondeu debilmente aos trocadilhos, _doubles enendres_,[6] elogios,
e joio que era um dever desabafar com ele assim que a sopa
apareceu.

[6] Duplos significados.

No dia seguinte, por outro lado, ele parecia outro homem. Foi ele quem
poderia ter sido tomada pela virgem da noite anterior,
enquanto a noiva não deu nenhum sinal que revelasse alguma coisa. O mais astuto fez
não sei o que fazer com isso, e eles olharam para ela quando ela passou
perto deles com uma concentração ilimitada de mente. Mas Carlos
escondia nada. Ele a chamou de “minha esposa”, _tutoyéd_[7] ela, pediu
ela de todos, a procurava em todos os lugares, e muitas vezes ele a arrastava
para os quintais, onde podia ser visto de longe entre as árvores,
colocando o braço em volta da cintura dela, e andando meio curvado sobre ela,
bagunçando a chemisette de seu corpete com a cabeça.

[7] Usou a forma familiar de endereço.

Dois dias depois do casamento, o casal partiu. Carlos, por
seus pacientes, não poderia estar mais longe. O velho Rouault os fez recuar
em sua carroça, e ele mesmo os acompanhou até Vassonville. Aqui
abraçou a filha pela última vez, desceu e seguiu seu caminho.
Depois de dar cerca de cem passos, parou e, ao ver o
carrinho desaparecendo, suas rodas girando na poeira, ele deu um suspiro profundo.
Então ele se lembrou de seu casamento, os velhos tempos, a primeira gravidez de
a esposa dele; ele também ficou muito feliz no dia em que a levou
de seu pai para sua casa, e a carregou em uma garupa,
trotando pela neve, pois era perto da época do Natal, e o
país era todo branco. Ela o segurou por um braço, sua cesta pendurada
o outro; o vento soprou a longa renda de seu cocar Cauchois para que
às vezes batia em sua boca, e quando ele virava a cabeça ele
viu perto dele, em seu ombro, seu rostinho rosado, sorrindo silenciosamente
sob as faixas douradas de seu boné. Para aquecer as mãos, ela as colocou de
vez em quando em seu peito. Há quanto tempo tudo isso aconteceu! O filho deles iria
já faz trinta. Então ele olhou para trás e não viu nada no
estrada. Ele se sentia triste como uma casa vazia; e memórias ternas se misturando
com os pensamentos tristes em seu cérebro, confuso pela fumaça do banquete, ele
sentiu-se inclinado por um momento a dar uma volta em direção à igreja. Como ele era
com medo, porém, de que essa visão o deixasse ainda mais triste, ele foi
imediatamente para casa.

Monsieur e Madame Charles chegaram a Tostes por volta das seis horas.

Os vizinhos foram até as janelas para ver a nova esposa de seu médico.

A velha criada se apresentou, fez uma reverência a ela, desculpou-se por não
tendo o jantar pronto, e sugeriu que a madame, entretanto,
dê uma olhada na casa dela.
