包法利夫人

第一部分



第一章

校長進來時我們正在上課，接著是“新
伙計，”沒有穿校服，還有一個學校的僕人拿著一個
大書桌。睡著的人都醒了，每個人都站起來，彷彿
只是對他的工作感到驚訝。

校長示意我們坐下。然後，轉向
班長，他低聲對他說——

“羅傑先生，這是我推薦給您照顧的一個學生；他會
在第二。如果他的工作和行為令人滿意，他將進入
上流社會之一，到了他的年齡。”

“新人”站在門後的角落
幾乎看不出來，是個十五歲左右的鄉下小伙子，個子更高
比我們任何人。他的頭髮像村莊一樣平放在額頭上
合唱團的；他看起來很可靠，但很不自在。雖然他是
不寬肩，綠布黑色短校服
鈕扣在袖孔周圍一定是係緊的，並且顯示在
習慣了裸露的袖口紅了手腕。他的腿，在
藍色長襪，從黃色褲子下面向外看，被拉緊
背著牙套，他穿著粗壯的、不干淨的、有滾刀釘的靴子。

我們開始重複這一課。他全神貫注地聽著，就像
像佈道一樣專注，甚至不敢交叉雙腿或傾斜
在他的肘部；兩點鐘鐘聲響起時，主人正在
不得不告訴他與我們其他人保持一致。

當我們回來工作時，我們有戴帽子的習慣
地面，讓我們的雙手更加自由；我們用從門口到
將它們扔到表格下面，使它們撞到牆上並形成一個
很多灰塵：這是“東西”。

但是，無論是他沒有註意到這個伎倆，還是不敢嘗試
它，這個“新人”，即使在之後仍然把帽子放在膝蓋上
祈禱結束了。它是複合秩序的頭飾之一，在
我們可以找到熊皮、shako、比利科克帽、海豹皮的痕跡
帽子和棉質睡帽；那些可憐的東西之一，好吧，它的
愚蠢的醜陋有深度的表情，就像一個低能的臉。橢圓形，
用鯨魚骨加固，從三個圓形旋鈕開始；然後進來了
由紅色帶隔開的天鵝絨和兔皮的連續菱形；
之後是一種袋子，末端是一個紙板多邊形，上面覆蓋著
複雜的編織，掛在一根細長的繩子的末端，
以流甦的方式扭曲的小金線。帽子是新的；
它的巔峰閃耀。

“起來，”大師說。

他站了起來; 他的帽子掉了。全班開始哄堂大笑。他彎下腰
撿起來。一個鄰居又用手肘把它撞倒了；他選
它再次上升。

“把你的頭盔拿掉，”大師說，他有點搖擺不定。

男孩們爆發出一陣笑聲，這徹底把
可憐的小伙子麵無表情，他不知道是否要保留他的帽子
拿在手裡，放在地上，或者放在頭上。他坐了下來
再次將它放在他的膝蓋上。

“起來，”主人重複道，“告訴我你的名字。”

新來的男孩結結巴巴地念出一個難以理解的名字。

“再次！”

聽到同樣的音節濺射聲，淹沒在咯咯的笑聲中
班上。

“大聲點！” 主人喊道；“大聲點！”

“新人”於是下定了決心，打開了一個不合時宜的
大嘴巴，高聲喊叫，彷彿在呼喚誰
在“Charbovari”這個詞中。

一陣喧鬧聲爆發了，伴隨著陣陣刺耳的聲音（他們
大喊、吠叫、踩踏、重複“查博瓦里！Charbovari”），然後死了
變成單個音符，只有在非常困難的情況下才能變得更安靜，並且
不時地突然重新開始沿著從哪裡升起的形式
到處都是，像一塊潮濕的薄脆餅乾一樣，發出窒息的笑聲。

然而，在一場強加之雨中，秩序逐漸恢復
在課堂裡; 並且主人成功地抓住了它的名字
“查爾斯·包法利”，讓他口述，拼寫出來，再讀一遍，
立即命令可憐的魔鬼去坐在懲罰表上
在主人的桌子腳下。他起身，但在走之前猶豫了一下。

“你在找什麼？” 大師問道。

“我的帽子，”“新人”膽怯地說，四處張望
他。

“全班五百行！” 用憤怒的聲音喊道
停止了，就像_Quos ego_[1]，一個新的爆發。“安靜！” 繼續
主人憤憤不平地用手帕擦了擦額頭，
剛剛從他的帽子裡拿出來。“至於你，‘新男孩’，你會結合
'_ridiculus sum_'[2] 二十次。”

[1] 來自埃涅阿斯紀的引述表示威脅。

[2] 我很可笑。

然後，用更溫和的語氣，“來吧，你會找到你的帽子的；它沒有
被偷了。”

安靜恢復了。低頭伏在桌子上，“新人”仍然存在
以模範的態度持續了兩個小時，儘管有時有些
筆尖飛出的紙團，砰的一聲砸在了他的臉上。但是他
一隻手抹了把臉，繼續一動不動，眼睛低垂。

晚上，在準備的時候，他從辦公桌上抽出筆，
整理好他的小東西，仔細地整理著他的紙。我們看到了他
認真工作，查字典裡的每一個字，
承受最大的痛苦。毫無疑問，感謝他的意願
表明，他不必去下面的班級。但是雖然他知道他的
規則還算過得去，他在作文方面幾乎沒有完成。這是治愈
村里的人，教他第一個拉丁語；他的父母，從
經濟的動機，盡可能晚地送他上學。

他的父親查爾斯·丹尼斯·巴托洛梅·包法利先生退休了
助理外科醫生，1812 年左右在某些徵兵中妥協
醜聞，並在這個時候被迫離開服務，已經採取
趁著身材好，弄到了六萬的嫁妝
以倒下的襪商女兒的名義提供的法郎
愛上了他的美貌。一個好人，一個偉大的談話者，使他的
他走路時馬刺響起，鬍鬚直插他的小鬍子，
他的手指總是戴著戒指，穿著鮮豔的衣服，
他有軍人的衝勁和商業廣告的輕鬆
遊客。

結了婚，靠老婆的財產活了三四年，
吃得好，起晚了，抽著長長的瓷管，不進來
晚上直到劇院結束後，還有令人難以忘懷的咖啡館。岳父
死了，留下的很少；他對此感到憤慨，“參加了
生意，”在其中損失了一些錢，然後退休到鄉下，在那裡他
以為他會賺錢。

但是，由於他對農業的了解並不比印花布多，所以他騎著馬
與其送他們去耕地，不如喝他的瓶裝蘋果酒，而不是
把它裝在木桶裡賣，吃了他農場裡最好的家禽，塗上油脂
他的獵靴和豬的肥肉，他很快就找到了
他最好放棄一切猜測。

一年兩百法郎，他勉強生活在邊境上。
考克斯省和皮卡第省，在某種地方，一半是農場，一半是農場
私人住宅；在這裡，變酸了，後悔了，詛咒著他的
運氣好，嫉妒大家，四十五歲就把自己關起來了，
他說，厭倦了男人，並決心和平地生活。

他的妻子曾經崇拜過他一次。她讓他厭煩了
上千種奴性只會使他更加疏遠。熱鬧一次，
寬廣而深情，隨著年齡的增長，她變得（在
葡萄酒的時尚，暴露在空氣中變成醋）脾氣暴躁，
發牢騷，煩躁。她在沒有抱怨的情況下受了那麼多苦
首先，直到她覺得他在追趕村里所有的單調乏味的人，然後
直到晚上，幾十個壞房子把他送回她身邊，疲憊不堪，
醉醺醺的。然後她的驕傲反抗。之後她就沉默了，
將她的憤怒隱藏在一種愚蠢的堅忍中，直到她死去。
她一直在忙著處理商業事務。她
拜訪律師，總統，記得賬單到期時，
讓它們煥然一新，在家裡熨燙、縫製、洗滌、照看
工人，付賬，而他卻無所事事，
永遠沉浸在昏昏欲睡的悶悶不樂中
對她說不愉快的話，坐在火邊抽煙吐痰
進入煤渣。

當她有孩子時，必須將其送去護理。當他回到家時，
小伙子被寵壞了，就好像他是王子一樣。他媽媽塞給他
果醬；他父親讓他赤腳跑來跑去，還玩著
哲學家，甚至說他還不如赤身裸體地四處走動
年輕的動物。與母性觀念相反，他有一定的
他試圖塑造他的兒子的童年的陽剛觀念，希望
他像斯巴達人一樣被嚴厲地撫養長大，給他一個堅強的人
憲法。沒生火就送他上床，教他喝酒
喝一大杯朗姆酒，嘲笑宗教遊行。但，
小伙子生性平和，對他的想法回答得很差。他的
媽媽總是把他放在身邊；她為他剪下紙板，告訴他
故事，用充滿憂鬱歡樂的無盡獨白取悅他
和迷人的廢話。在她生活的孤立中，她專注於
孩子的腦袋，她所有破碎的、破碎的小虛榮心。她夢想著
高站；她已經看到了他，高大、英俊、聰明、安定如
工程師或法律。她教他閱讀，甚至教他閱讀一本舊書。
鋼琴，她教過他兩三首小曲子。但是對於這一切
包法利先生不關心信件，說：“不值得
儘管。他們有辦法把他送到公立學校嗎？
給他買個實習，還是讓他做生意？此外，有臉頰的男人
總是在世界上發生。” 包法利夫人咬著嘴唇，孩子
在村子裡打轉。

他追趕工人，用土塊趕走烏鴉
飛來飛去。他在樹籬邊吃黑莓，
鵝用長開關，在收割時去乾草，在裡面跑來跑去
下雨天在教堂門廊下玩跳蘇格蘭威士忌，
在盛大的宴會上懇求牧師讓他敲鐘，他
可能會把他所有的重量都掛在長繩上，感覺自己被抬高了
由它在它的擺動。與此同時，他長得像一棵橡樹；他很堅強
手，顏色新鮮。

當他十二歲時，他的母親有她自己的方式。他開始
教訓。神父拉著他；但是課程太短了
不規則的，它們沒有多大用處。他們是備用的
在聖器收藏室中的時刻，在洗禮和洗禮之間匆忙地站起來
葬禮；否則，如果神父不出去，就派他的學生來
在_Angelus_[3]之後。他們上到他的房間安頓下來。這
蒼蠅和飛蛾在蠟燭周圍飛舞。很接近了，孩子
睡著了，好人開始雙手摀著臉打瞌睡
肚子，很快就張大了嘴巴打呼嚕。在其他場合，
當 le Curé 先生在給他注射過毒液後回來的路上
對附近的某個病人，看到了查爾斯
在田野裡玩耍，他叫他，教訓他四分之一
一個小時，並利用這個機會讓他結合他的
動詞在樹腳下。雨打斷了他們或
熟人過去了。儘管如此，他總是對他感到滿意，並且
甚至說“小伙子”記性很好。

[3] 在早晨、中午和晚上，隨著一聲響動，虔誠地說
鐘。在這裡，晚禱。

查爾斯不能再這樣下去了。包法利夫人邁出了堅實的步伐。
包法利先生感到羞愧，或者說累了，沒有
掙扎，他們又等了一年，好讓小伙子拿
他的第一次聖餐。

又過了六個月，在查爾斯終於被送到
10 月底，他父親帶他去魯昂上學，
在聖羅曼集市上。

現在我們任何人都不可能記住任何關於
他。他是一個性情平和的青年，玩遊戲，工作
上課時間，上課專心，在宿舍睡得很好，
並在食堂吃得很好。他有_in loco parentis_[4]批發
Rue Ganterie 的鐵匠，每個月帶他出去一次
他的商店關門後的星期天，派他去碼頭散步
看看船，然後七點把他帶回大學
晚飯前一點。每個星期四晚上，他都會寫一封長信給
他的母親帶著紅墨水和三片威化餅；然後他回顧了他的歷史
筆記本，或者讀一本正在敲門的舊書《無政府主義》
關於研究。當他出去散步時，他和僕人說話，僕人，
和他一樣，來自鄉下。

[4] 代替父母。

靠著努力，他總是保持在班裡的中游；一次
甚至他獲得了自然歷史證書。但在他的最後
第三年他的父母讓他輟學讓他學習
醫學，堅信他甚至可以自己獲得學位。

他媽媽給他選了一間染房四樓的房間
知道，俯瞰 Eau-de-Robec。她為他安排了
板，給他買家具，桌子和兩把椅子，送回家換舊
櫻桃樹床架，除了一個小鑄鐵爐子外，還買了一個
供應溫暖可憐的孩子的木材。

然後在一周結束時，她離開了，經過一千次禁令
現在要好好的，因為他要一個人呆著。

他在佈告欄上看到的教學大綱讓他目瞪口呆。講座
解剖學、病理學講座、生理學講座、
藥學、植物學和臨床醫學講座以及治療學，
不計衛生和本草——所有的名字
詞源他是無知的，這對他來說就像許多門
聖殿充滿了壯麗的黑暗。

他對這一切一無所知。很好聽——他聽了
不跟隨。他仍然工作；他有裝訂的筆記本，他參加了所有
課程，從未錯過任何一堂課。他完成了他的日常小任務
像一匹磨坊馬，眼睛纏著繃帶轉來轉去，而不是
知道他在做什麼工作。

為了節省他的費用，他的母親每週都會由承運人送他一輛
一塊在烤箱裡烤的小牛肉，他回來時用牠吃午飯
從醫院出來，他坐在牆上踢著腳。
在這之後，他不得不跑去聽課，去手術室，去醫院。
醫院，然後回到他在鎮子另一端的家中。在裡面
晚上，在他的房東可憐的晚餐後，他回到了他的
他穿著濕衣服重新開始工作，他坐在裡面冒著煙
熱爐前。

在晴朗的夏夜，在緊鄰的街道
空蕩蕩的，當僕人在門口打羽毛球時，他
打開窗戶，探出身子。構成這個季度的河流
魯昂的一個可憐的小威尼斯，在他腳下流淌，在
橋樑和欄杆，黃色、紫色或藍色。工人，跪著
在河岸上，在水里洗著他們光著的胳膊。在桿子上伸出
閣樓上，一團團棉花在空氣中晾乾。對面的，
根外，紅日落下，淨天遍地。如何
愉快，它必須在家裡！山毛櫸樹下多麼新鮮！和他
擴大他的鼻孔呼吸這個國家的甜味
沒有到達他。

他變瘦了，身材變高了，臉上帶著悲傷的神色
這使它幾乎很有趣。自然地，通過冷漠，他
放棄了他所做的所有決議。有一次他錯過了一次講座；這
第二天所有的講座；並且，一點一點地享受他的無所事事，
他完全放棄了工作。他養成了去的習慣
酒館，並對多米諾骨牌充滿熱情。每次都讓自己閉嘴
晚上在骯髒的公共房間裡，在大理石桌子上推來推去
帶有黑點的小羊骨頭，在他看來是他的一個很好的證明
自由，這使他自尊。它開始看到
生活，偷來的快樂的甜蜜；當他進入時，他把
他的手放在門把手上，帶著一種近乎肉慾的喜悅。然後很多東西
隱藏在他裡面的出來了；他背誦對聯並唱給
他的好夥伴，對貝朗格充滿熱情，學會瞭如何
打拳，最後，如何做愛。

由於這些準備工作，他完全失敗了
普通學位考試。他預計當晚回家
慶祝他的成功。他從步行開始，在開始時停止
村里的人，叫來了他的母親，把一切都告訴了她。她原諒了
他將自己的失敗歸咎於考官的不公正，
給了他一點鼓勵，並開始自己解決問題。
僅僅五年後，包法利先生才知道真相。它是
那時老了，他接受了。而且，他無法相信一個男人
他所生的可能是個傻瓜。

於是查爾斯又開始工作，為考試而死記硬背，
不斷地把所有的老問題都背下來。他通過漂亮
好吧。對他的母親來說，這是多麼幸福的一天！他們舉行了盛大的晚宴。

他應該去哪裡修煉？Tostes，那裡只有一個老人
醫生。長期以來，包法利夫人一直在尋找他的
查爾斯死去的時候，這個老傢伙剛剛被收拾好。
在他的位置對面安裝，作為他的繼任者。

但撫養一個兒子，擁有他並不是一切
教授醫學，並發現了 Tostes，他可以在那裡練習；
他必須有一個妻子。她找到了一個人——一位法警的遺孀。
迪耶普——他四十五歲，收入一千二百法郎。
雖然她很醜，像骨頭一樣乾燥，但她的臉上長著許多粉刺
春暖花開，杜布克夫人不乏追求者。為了達到她
結束包法利夫人不得不將他們全部趕下台，她甚至成功地
非常巧妙地迷惑了一個豬肉屠夫的陰謀
牧師。

查爾斯在婚姻中看到了更輕鬆的生活的到來，認為他
會更自由地為自己和他的錢做他喜歡的事。但他的
妻子是主人；他不得不在公司裡這樣說而不是那樣說，要禁食
每週五，隨心所欲地穿著，在她吩咐那些病人時騷擾她
誰沒有付款。她打開他的信，看著他的來來去去，
當婦女們來諮詢他時，他在隔牆旁聽
手術。

她必須每天早上吃巧克力，無休止的關注。她
不斷抱怨她的神經、她的胸部、她的肝臟。的噪音
腳步聲使她生病；當人們離開她時，孤獨變得可憎
她; 如果他們回來，無疑會看到她死去。當查爾斯
傍晚回來，她伸出兩條細長的手臂從
在床單下面，把它們圍在他的脖子上，讓他坐下
趴在床沿上，開始跟他談她的煩惱：他
忽略了她，他愛上了另一個人。她被警告過她會
不開心；最後她向他要了一劑藥和一點
更多的愛。



第二章

一天晚上快十一點的時候，他們被吵鬧聲吵醒了。
一匹馬停在他們的門外。服務員打開了
頂樓的窗戶，並在下面的街道上與一個男人談判了一段時間。
他來找醫生，有一封信給他。娜塔西下樓了
顫抖著，一個接一個地鬆開了鐵條和螺栓。男人離開了
他的馬，跟著僕人，突然從她身後走了進來。他
從他那頂灰色打結的羊毛帽裡抽出一封包裹在裡面的信
一塊抹布小心翼翼地遞給查爾斯，查爾斯靠在他的手肘上
枕頭來讀吧。娜塔西站在床邊，拿著燈。
謙虛的夫人轉身靠在牆上，只露出她的背影。

這封用藍色蠟封的小印章密封的信懇求先生
包法利立即來到Bertaux的農場設置一個破碎的
腿。現在從Tostes到Bertaux有18英里寬
途經朗格維爾和聖維克多的國家。那是一個漆黑的夜晚；
小包法利夫人害怕丈夫出事。所以它是
決定馬夫先走；查爾斯將開始三
幾小時後，月亮升起。一個男孩被派去見他，並且
帶他去農場的路，並為他打開大門。

凌晨四點左右，查爾斯裹得嚴嚴實實，
斗篷，出發去貝爾托。仍然因為床的溫暖而昏昏欲睡，
他讓自己的馬安靜地小跑著。當它停下來
在那些被荊棘包圍的洞前自動
被挖在犁溝的邊緣，查爾斯猛地醒來，突然
想起了斷腿，試著回憶起所有的骨折
他知道。雨停了，天快亮了，樹枝上
無葉樹的鳥兒一動不動地棲息，它們的小羽毛
在寒冷的晨風中瑟瑟發抖。平坦的國家一直延伸到
眼睛可以看到，農田周圍的一簇簇樹間隔很長
看起來像鑄成灰色的表面上的深紫色污點，
地平線消失在陰暗的天空中。

查爾斯不時睜開眼睛，他的心變得疲倦，而且，
睡著了，他很快就打瞌睡了，他最近
感覺與記憶融為一體，他意識到了雙重
自己，既是學生又是已婚男人，現在還躺在床上，
像往常一樣穿過手術室。藥膏的溫暖氣味
與新鮮的露水氣味混合在他的腦海裡；他聽到鐵
戒指在床的窗簾桿上嘎嘎作響，看見了他的妻子
睡眠。當他經過瓦松維爾時，他遇到了一個男孩坐在
溝邊的草。

“你是醫生嗎？” 孩子問。

在查爾斯的回答下，他手裡拿著他的木鞋，繼續跑
在他前面。

全科醫生，騎馬，從他的嚮導的談話中聚集起來
魯奧先生一定是富裕的農民之一。

前一天晚上，他在從一家醫院回家的路上摔斷了腿。
鄰居家的第十二晚宴。他的妻子已經死了兩年
年。他身邊只有他的女兒，她幫助他保持
屋。

車轍越來越深；他們正在接近貝爾托。

小男孩從樹籬上的一個洞裡溜了出來，不見了。
然後他回到了院子的盡頭打開了大門。這
馬在潮濕的草地上滑倒；查爾斯不得不彎腰通過
樹枝。狗窩裡的看門狗吠叫著，拖著他們的
鏈。當他進入貝爾托時，馬嚇了一跳，跌跌撞撞。

這是一個看起來很充實的農場。在馬厩裡，在馬厩的頂部
打開門，人們可以看到巨大的馬車悄悄地從新的
機架。沿著附屬建築延伸出一個大糞堆，從
糞液滲出，而在鳥和火雞中，五六
孔雀是Chauchois農場的奢侈品，它們在山頂覓食
它。羊圈很長，穀倉很高，牆壁光滑得像你的
手。車棚下有兩輛大車和四把犁，
他們的鞭子、軸和馬俱完整，藍色羊毛的羊毛
被從糧倉裡掉下來的細塵弄髒了。這
庭院向上傾斜，種植樹木對稱佈置，
池塘附近傳來一群鵝的嘰嘰喳喳聲。

一位身穿藍色美利奴羊毛連衣裙的年輕女子來到了
門的門檻迎接包法利先生，她把他帶到
廚房，大火熊熊燃燒。僕人的早餐是
在各種大小的小鍋裡煮沸。一些濕衣服被
在煙囪角落裡烘乾。鏟子、鉗子和噴嘴
波紋管的尺寸都很大，像拋光的鋼一樣閃閃發光，而
牆壁上掛著許多鍋碗瓢盆，裡面燃燒著清澈的火焰。
爐膛，與透過爐膛射進來的第一縷陽光交相輝映
窗外，倒映著斷斷續續。

查爾斯上一樓看病人。他發現他在他的
床上，他的床單下汗流浹背，扔了他的棉睡帽
馬上離開他。他是個五十歲的胖小個子，皮膚白皙
藍眼睛，前額禿頂，戴著耳環。經過
他身邊的椅子上放著一個大酒瓶白蘭地，他倒了
不時地讓自己振作起來；但盡快
當他看到醫生時，他的興高采烈消退了，而不是
咒罵，就像他過去十二個小時一直在做的那樣，開始呻吟
自由地。

骨折很簡單，沒有任何並發症。

查爾斯不可能希望有一個更簡單的案例。然後想起
他的主人在病人床邊的設備，他安慰
各種善意的病人，外科醫生的愛撫
這就像他們在小酒館上放的油。為了做出一些
夾板從車房裡拿出一捆板條。查爾斯
選一個，切成兩塊，用碎片刨平
窗玻璃，而僕人撕床單做繃帶，
艾瑪小姐試著縫一些墊子。因為她很久以前
她找到了她的工作包，她的父親變得不耐煩了；她沒有回答，
但她在縫的時候扎破了手指，然後她把手指放在
用嘴吮吸它們。查爾斯對她指甲的白度感到驚訝。
它們有光澤，尖端精緻，比象牙更光滑
Dieppe，杏仁狀。然而她的手並不漂亮，也許不
夠白，指關節有點硬；此外，它也是
長，輪廓沒有柔和的變化。她真正的美麗在於
她的眼睛。雖然是棕色的，但因為有睫毛，它們看起來是黑色的，而且
她坦率地看著你，帶著一種坦率的大膽。

包紮結束，醫生是魯奧先生親自請來的
在他離開之前“挑一點”。

查爾斯走進一樓的房間。刀叉
一個人腳下的一張小桌子上放著兩人用的銀高腳杯。
巨大的床，上面有一個印有棉布的天篷，上面有代表人物的數字
土耳其人。有一種鳶尾根和濕床單的氣味逸出
從窗戶對面的一個大橡木箱子裡。在角落的地板上
一袋袋麵粉直立成行。這些是溢出的
旁邊的糧倉，三級石階通向那裡。通過
公寓的裝飾，掛在中間的釘子上
牆上的綠色油漆因硝石的影響而脫落，
是一個金色框架中的密涅瓦蠟筆頭像，下面寫著
用哥特體字母“致親愛的爸爸”。

他們首先談到病人，然後談到天氣，談到大冷，
夜間出沒田野的狼群。

魯奧小姐一點也不喜歡這個國家，尤其是現在
她不得不幾乎一個人照看農場。因為房間是
冷的，她一邊吃一邊發抖。這顯示出她豐滿的嘴唇，
說她有沉默時咬人的習慣。

她的脖子從一個白色的翻領上突出來。她的頭髮，
兩條黑色的褶皺似乎都是一體的，它們是如此光滑，
中間有一條細線分開，略微彎曲
頭部曲線；而且，只顯示耳尖，它就被連接起來了
身後留著濃密的髮髻，太陽穴處有波浪狀的動作，
鄉村醫生生平第一次看到了現在。的上半部分
她的臉頰是玫瑰色的。她像男人一樣，插在兩人之間
她胸衣的鈕扣是一副玳瑁眼鏡。

當查爾斯告別老魯奧後，回到
離開房間前，他發現她站著，她的額頭抵著
窗戶，看著花園裡的豆子道具被敲了
被風吹倒。她轉身。“你在找什麼嗎？” 她
問。

“我的鞭子，如果你願意的話，”他回答道。

他開始在床上、門後、椅子下翻找。它
已經掉到地板上，在麻袋和牆壁之間。小姐
艾瑪看見了，彎下身子趴在麵粉袋上。

出於禮貌，查爾斯也衝了過去，一邊伸出手
手臂，同時感覺到他的乳房擦過他的後背
年輕女孩彎下身子。她挺起身子，臉色緋紅，看著
當她把鞭子遞給他時，越過她的肩膀朝他衝過來。

他沒有像他承諾的那樣在三天內返回貝爾托，
他第二天就回去了，然後每周定期兩次，沒有
數著他不時地來訪，彷彿是偶然的。

此外，一切都很順利；患者進展順利；和
四十六天結束時，有人看到老魯奧試圖走路
包法利先生獨自在他的“巢穴”裡，開始被視為一個男人
容量大。老魯奧說他無法治愈
伊維托甚至魯昂的第一位醫生更好。

至於查爾斯，他並沒有停下來問自己為什麼這是一種樂趣
讓他去貝爾托。如果他這樣做了，他無疑會
將他的熱情歸因於案件的重要性，或者也許歸因於
他希望藉此賺到錢。然而，正是因為這個，他的訪問
到農場是一個令人愉快的例外
他的生命？這幾天他早起，疾馳而去，催促
他的馬，然後下來在草地上擦他的靴子，穿上黑色的
進入前戴手套。他喜歡走進院子，注意到
大門轉過他的肩膀，公雞在牆上叫，小伙子們
跑去迎接他。他喜歡糧倉和馬厩。他喜歡老
魯奧握住他的手，稱他為救世主；他喜歡
艾瑪小姐的小木鞋在擦洗過的旗幟上
廚房——她的高跟鞋讓她高了一點；當她走進來時
在他面前，彈起的木鞋底飛快地發出尖銳的撞擊聲
在她靴子的皮革上發出聲音。

她總是陪他走到樓梯的第一步。當他的
馬還沒有被牽來，她就呆在那裡。他們說過
“再見”; 沒有更多的談話。開闊的空氣包裹著她，
玩弄她脖子後面的柔軟羽絨，或吹來吹去
她的臀部繫著圍裙的繩子，像飄帶一樣飄揚。一次，
解凍時，院子裡的樹皮都在滲出，積雪
附屬建築的屋頂正在融化；她站在門檻上，
然後去取她的遮陽傘，打開它。絲綢的遮陽傘
鴿子胸脯的顏色，陽光透過它照亮，
她臉上的白皮膚隨著不斷變化的色調而變化。她在燈光下微笑
溫柔的溫暖，聽得見水滴一滴一滴的落下
拉伸的絲綢。

在查爾斯訪問貝爾託的第一階段，夫人
小寶法利從來沒有不去詢問過病人，她有
甚至在書中選擇了她保留的複式系統
魯奧先生的干淨空白頁。但當她聽說他有一個
女兒，她開始打聽，她知道了小姐
魯奧在烏爾蘇拉修道院長大，接受了所謂的
“良好的教育”；所以知道跳舞，地理，繪畫，如何
刺繡和彈鋼琴。最後的機會。

“所以，”她對自己說，“當他
去看她，他冒著危險穿上他的新背心
用雨水破壞它。啊! 那個女人！那個女人！”

而她本能地厭惡她。起初她安慰自己
查爾斯不明白的典故，然後通過隨意觀察
他因害怕暴風雨而放行，最後用開放的撇號表示
他不知道該回答什麼。“他為什麼現在回到貝爾托
魯奧先生治好了，這些人還沒付錢？
啊! 那是因為那裡有一位年輕女士，一個知道如何
說話，刺繡，機智。那是他所關心的；他要
小鎮小姐。” 然後她繼續——

“老魯奧的女兒，一個鎮上的小姐！出去！他們的祖父是
一個牧羊人，他們有一個堂兄，他在巡迴審判時差點被吃掉
爭吵中的重創。不值得大驚小怪，
或者在星期天穿著像伯爵夫人一樣的絲綢禮服出現在教堂裡。
此外，可憐的老傢伙，如果不是去年的菜子，
付清欠款會費力氣的。”

由於非常疲倦，查爾斯不再去貝爾託了。愛洛伊絲
他發誓，他的手放在祈禱書上，他不會再去那裡了
在無數次抽泣和無數次親吻之後，在愛的大爆發中。他
那時他服從了，但他強烈的慾望反對
他行為的奴性；他想，帶著一種天真
虛偽，他禁止見她給了他一種權利
愛她。然後寡婦很瘦；她的牙齒很長；都穿了
披著一條黑色的小披肩，披肩垂在她之間
肩胛骨; 她瘦骨嶙峋的身軀裹在衣服裡，彷彿他們
是刀鞘；它們太短了，露出了她的腳踝
她的大靴子的鞋帶穿過灰色長筒襪。

查爾斯的媽媽時不時來看他們，但沒過幾次
幾天來，兒媳婦似乎把自己的優勢放在了她身上，
然後，他們像兩把刀一樣，用自己的倒影和
觀察。他吃這麼多是不對的。

為什麼他總是給每個​​來的人提供一杯東西？
不穿法蘭絨是多麼頑固啊！在春天，它發生了一個
Ingouville 的公證人，寡婦 Dubuc 財產的持有人，罰款
一天過去了，帶著他辦公室裡所有的錢。愛洛伊絲，
它是真的，仍然擁有，除了在一艘價值六美元的船上的份額
一千法郎，她在聖弗朗索瓦街的房子；然而，與所有
這筆在國外大肆宣揚的財富，除了
也許一些家具和幾件衣服，已經出現在
家庭。這件事不得不談了。迪耶普的房子被發現
被其基金會的抵押貸款吞噬；她放了什麼
只有上帝知道的公證人，她在船上的份額沒有超過
一千克朗。她撒謊了，好女人！在他的憤怒中，
老包法利先生把椅子砸在旗幟上，指責他的
妻子利用兒子做這樣的事，給兒子造成了不幸
一個harridan，她的挽具不值得她隱藏。他們來到了托斯。
解釋隨之而來。有場景。愛洛伊絲淚流滿面，把她扔了
摟著她的丈夫，懇求他保護她免受父母的傷害。

查爾斯試圖為她說話。他們很生氣，離開了房子。

但是“打擊已經擊中了家。” 一周後，因為她掛了一些電話
在她的院子裡洗衣服，她被吐了一口血，
第二天，查爾斯背對著她畫
窗簾，她說，“上帝啊！” 嘆了口氣，暈了過去。她
死的！多麼驚喜！當墓地的一切都結束後，查爾斯走了
家。他在樓下找不到人；他上到一樓
他們的房間；看見她的裙子還掛在壁龕腳下；然後，
他靠在寫字台上，一直待到晚上，埋葬
在悲傷的遐想中。她終究是愛過他的！



第三章

一天早上，老魯奧給查爾斯帶來了一筆錢，用於設置他的
腿——七十五法郎四十蘇，還有一隻火雞。他聽說過
他的損失，並儘可能地安慰他。

“我知道那是什麼，”他說著拍了拍他的肩膀。“我一直
通過這。當我失去親人離去時，我走進田野
很孤獨。我倒在樹下；我哭了; 我呼求上帝；一世
跟他胡說八道。我想像我看到的痣一樣
樹枝，它們的內部充滿了蠕蟲，死了，它的盡頭。
而當我想到在那一刻還有其他人帶著他們的
漂亮的小妻子們把她們抱在懷裡，我大打出手
地球與我的棍子。我很生氣不吃東西。很
去咖啡館的想法讓我感到厭惡——你不會相信的。好吧，
相當輕柔，一天接著一天，一個春天一個冬天，一個
一個夏天過後的秋天，它一點一點、一點一點地消失；
它過去了，它消失了，我應該說它已經沉沒了；為了某件事
正如人們所說的那樣，總是處於底部——這裡有一個重量，在一個人的
心。但既然這是我們所有人的命運，就不能讓步
完全，而且，因為其他人已經死了，所以也想死。你必須
振作起來，包法利先生。它會過去的。過來看看
我們; 我女兒時不時想起你，你知道，她說
你正在忘記她。春天很快就會到來。我們會有一些
在沃倫斯打兔子來取悅你。”

查爾斯聽從了他的建議。他回到了貝爾托。他找到了所有
就像他離開的那樣，也就是說，就像五個月前一樣。梨
樹木已經開花了，農夫魯奧再次站起來，
來來去去，讓農場更加充滿生機。

認為把最大的注意力集中在醫生身上是他的責任
因為他的悲慘處境，他求他不要摘下帽子，
低聲對他說話，好像他生病了，甚至假裝
生氣是因為沒有為他準備更輕鬆的東西
比其他的，比如一點凝結的奶油或燉梨。他
講故事。查爾斯發現自己笑了，但想起他的
妻子突然回到他身邊讓他鬱悶。咖啡被帶了進來；
他不再想她了。

隨著他越來越習慣一個人生活，他對她的想念越來越少。新的
獨立的喜悅很快讓他的孤獨感變得可以忍受。他現在可以
改變他的用餐時間，不加解釋地進出，以及他什麼時候
非常疲倦地在床上舒展身體。所以他護理和
溺愛自己，接受了給他的安慰。
另一方面，他妻子的死並沒有使他在他的生活中生病。
生意，因為一個月以來人們一直在說，“可憐的年輕人
人！什麼損失！” 他的名字被人津津樂道，他的實踐
增加; 而且，他可以隨心所欲地去貝爾托。
他怀揣著漫無目的的希望，隱隱約約地感到幸福；他認為自己更好
他在鏡子前捋了捋鬍鬚。

有一天，他大約三點鐘到了那裡。每個人都在田野裡。
他走進廚房，但沒有立刻看到愛瑪。這
外面的百葉窗都關上了。太陽穿過樹林的縫隙
透過地板發出細長的光線，在角落裡破碎
家具在天花板上顫抖著。桌子上有一些蒼蠅
爬上用過的眼鏡，嗡嗡作響
淹死在蘋果酒的渣滓中。進來的日光
在煙囪旁，用壁爐後面的煙灰製成天鵝絨，
用藍色撫摸著冰冷的煤渣。在窗戶和壁爐之間
艾瑪在縫紉；她沒有穿fichu；他可以看到小滴
她赤裸的肩膀上的汗水。

按照鄉下人的習慣，她請他吃點東西
喝。他說不; 她堅持，最後笑著提出要
和他一起喝一杯利口酒。於是她去拿一瓶庫拉索
從櫃子裡拿出兩個小酒杯​​，倒滿了一個
邊緣，幾乎沒有往另一個里倒任何東西，然後，在叮噹一聲之後
眼鏡，把她帶到嘴邊。因為它幾乎是空的，她彎下腰
回去喝酒，她的頭向後仰，她的嘴唇撅著，她的脖子在
拉緊。她笑著沒有得到它，而用她的尖端
舌頭從她的小牙齒之間掠過，她一滴一滴地舔著
她的杯子底部。

她又坐下，拿起了她的工作，她穿著一件白色的棉襪。
織補。她低著頭工作；她沒有說話，也沒有
查爾斯。從門底下進來的空氣把一點灰塵吹到了門上。
旗幟；他看著它飄來飄去，除了跳動的聲音什麼也聽不見
在他的腦海裡，還有一隻在屋子裡下蛋的母雞微弱的咯咯聲。
院子。艾瑪不時用她的手掌冷卻她的臉頰
手，然後在巨大的火狗的旋鈕上再次冷卻它們。

她抱怨自賽季開始以來遭受的痛苦
眩暈; 她問海浴對她有沒有好處；她開始了
談到她的修道院，他學校的查爾斯；話來到了他們。他們
走進她的臥室。她給他看她的舊樂譜，那個小
她贏得的獎品和橡樹葉冠，留在了一個底部
櫥櫃。她也和他談起她的母親、這個國家，甚至
給他看了花園裡的床，每逢第一個星期五
月，她採花放在母親的墳墓上。但是
園丁，他們對此一無所知；服務員太傻了！
如果只是為了冬天，她會非常希望住在城裡，
雖然晴天的長度使這個國家可能更加
夏天很累。而且，根據她所說的，她
聲音清晰、銳利，或者突然渾身乏力，拉長了
當她自言自語時，幾乎以低語結束的調製，現在
高興，睜開天真的大眼睛，然後半閉著眼皮，她
一臉無聊的樣子，思緒飄零。

晚上回到家，查爾斯將她的話一一複習，試圖
回憶他們，以充實他們的感覺，以便他可以拼湊出生活
在他認識她之前，她就已經活了。但他從未在他的腦海中看到過她
除了他第一次見到她，或者他剛剛離開她。
然後他問自己她會變成什麼樣子——如果她結婚了，
和誰！唉! 老魯奧很富有，而她！——太漂亮了！但
艾瑪的臉總是在他眼前浮現，單調的，就像
頂部的嗡嗡聲，在他耳邊響起，“如果你以後結婚
全部！如果你應該結婚！” 晚上他睡不著；他的喉嚨是
乾枯; 他口渴了。他起身從水瓶裡喝水，
打開窗戶。夜幕佈滿繁星，暖風吹過
在遠處; 狗在吠叫。他把頭轉向
貝爾托。

考慮到，畢竟他不應該失去什麼，查爾斯答應了
他一有機會就向她求婚，但每個人
這種場合確實讓人害怕找不到合適的詞
封住了他的嘴唇。

老魯奧不會為擺脫他的女兒而感到遺憾，他的女兒
在屋子裡對他毫無用處。他在心裡原諒她，
認為她太聰明了，不適合耕種，是天罰下的召喚，
因為從來沒有人在裡面看到過百萬富翁。遠未發財
因此，好人每年都在輸球；因為如果他擅長
討價還價，他喜歡躲避交易，另一方面
手，正確所謂的農業，以及內部管理
農場，比大多數人都不適合他。他不甘心
他的雙手從口袋裡拿出來，並沒有在這一切中節省開支
關心自己，喜歡吃好，好火，好睡覺
好吧。他喜歡老蘋果酒，未煮熟的羊腿，_glorias_[5] 很好
被打。他一個人在廚房裡吃飯，對面的火，
放在一張小桌子上，所有東西都準備好了，就像在舞台上一樣。

[5] 咖啡和烈酒的混合物。

因此，當他發現靠近他的查爾斯的臉頰變得通紅時
女兒，這意味著他會在這些日子裡向她求婚，
他事前反芻。他當然認為他是
小個子，也不是他想要的女婿，但他
據說他家教好，經濟實惠，學識淵博，毫無疑問
不會對嫁妝造成太大的困擾。現在老了
魯奧很快將被迫出售 22 英畝的“他的財產”，
因為他欠泥瓦匠、馬俱製造商以及作為
蘋果酒壓榨機的軸想要更新，“如果他要她，”他說
對自己說：“我會把她給他。”

在邁克爾馬斯，查爾斯去貝爾托住了三天。

最後一次像其他人一樣拖延了從小時到
小時。老魯奧正在為他送行。他們走在路上
充滿車轍；他們正要分開。這是時候了。查爾斯給
他一直到樹籬的角落，最後，當過去
它 - 

“魯奧先生，”他低聲說，“我想對
你。”

他們停了下來。查爾斯沉默了。

“好吧，告訴我你的故事。我不是都知道嗎？” 老魯奧說，
輕聲笑著。

“魯奧先生——魯奧先生，”查爾斯結結巴巴地說。

“我沒有比這更好的要求了”，農夫繼續說。“雖然，毫無疑問，
小一個是我的想法，我們仍然必須徵求她的意見。所以你得到
關——我要回家了。如果是“是”，則無需返回，因為
周圍所有的人，而且這會讓她太難過。但如此
你可能不會吃掉你的心，我會打開外面的百葉窗
窗戶靠牆；你可以通過傾斜從後面看到它
越過樹籬。”

他走了。

查爾斯把馬拴在一棵樹上；他跑到馬路上等著。
半個小時過去了，他用手錶數了十九分鐘。
突然聽到靠牆的聲音；百葉窗被扔了
背部; 鉤子還在擺動。

第二天九點鐘，他到了農場。艾瑪臉紅了
他進來了，她勉強笑了笑，讓自己留在裡面
面容。老魯奧擁抱了他未來的女婿。討論
金錢問題被推遲；而且，之前有很多時間
他們，因為在查爾斯離開之前，婚姻不能像樣地舉行
哀悼，也就是關於來年的春天。

冬天就這樣過去了。Mademoiselle Rouault 忙於
她的嫁妝。一部分是在魯昂訂的，她自己做的
在她借來的時尚單品之後，穿上襯衣和睡帽。什麼時候
查爾斯拜訪了農夫，談了婚禮的準備工作
超過; 他們想知道應該在哪個房間吃晚飯；他們夢見
想要的菜餚數量，以及應該是什麼
主菜。

相反，艾瑪更願意在午夜舉行婚禮
手電筒，但老魯奧無法理解這種想法。所以
有一場婚禮，有四十三個人在場，
他們在餐桌上呆了十六個小時，第二天又開始了，然後
一定程度上在接下來的日子裡。



第四章

客人們早早就到了，馬車，單馬車，兩輪
汽車，舊的開放式演出，帶皮罩的旅行車和年輕人
來自較近村莊的人乘坐手推車，他們站在車裡
行，抓住兩側以免跌倒，小跑
並且動搖了。有些人從三十英里以外的地方，從
戈德維爾，來自諾曼維爾和卡尼。

兩家的親戚都被請了，吵架
朋友安排的，熟人早就不見踪影了。

不時有人聽到樹籬後面鞭子的劈啪聲；然後
大門打開，一輛馬車進來了。疾馳到腳下
步，它突然停了下來，清空了它的負載。他們從所有人中下來
兩側，揉膝蓋和伸展手臂。女士們，戴著帽子，
穿著城鎮時尚的連衣裙，金錶鍊，pelerines
末端塞進皮帶，或固定下來的彩色小榕樹
背後有一根別針，這讓後頸裸露在外。小伙子們，
穿得像他們的爸爸，穿著新衣服似乎不舒服
（許多人那天手工縫製了他們的第一雙靴子），並由他們的
雙方，說話從來沒有工作，穿著他們第一次的白色連衣裙
為這個場合延長的聖餐是一些十四歲或
十六、表親或姐姐無疑，rubicund，困惑，他們的
用玫瑰潤髮油油膩的頭髮，很怕弄髒自己的頭髮
手套。因為沒有足夠的馬夫來解開所有的
馬車，先生們捲起袖子，開始了
他們自己。根據他們所穿的不同社會地位
燕尾服、大衣、射擊夾克、剪裁外套；精緻的燕尾服，
散發著家族尊嚴的氣息，那隻是從衣櫥裡出來的
在國家場合；長尾巴隨風飄揚的大衣和
像麻袋一樣的圓形斗篷和口袋；粗糙的射擊夾克
布，通常與帶有黃銅包邊帽的帽子一起佩戴；很短
剪裁外套，背面有兩個小鈕扣，像
一雙眼睛，它的尾巴似乎被一個
木匠的斧頭。也有一些（但你可以肯定，這些會坐在
桌底），穿著他們最好的襯衫——也就是說，
領子向下翻到肩膀，背部縮成小
辮子和腰部用一條工作腰帶固定得很低。

襯衫像胸甲一樣從胸前突出！每個人都有
剛剪了頭髮；耳朵從頭上伸出來；他們曾經
剃光頭；甚至有幾個人不得不在天亮之前起床，
看不到刮鬍子，鼻子下面有對角線的傷口或
沿著下顎切出一塊三法郎大小的塊，新鮮的
途中的空氣已經燃燒起來，因此那張大白的容光煥發的面孔
到處都是紅色的斑點。

女傭離農場一英里半，他們就去了那裡
步行，在教堂的儀式結束後以同樣的方式返回。
遊行隊伍，首先像一條波浪起伏的彩色長圍巾一樣團結在一起
穿過田野，沿著蜿蜒在綠色玉米間的狹窄小路，
很快就拉長了，分成不同的團體遊蕩
講話。提琴手拿著他的小提琴走在前面，帶著絲帶歡快
它的釘子。然後是已婚夫婦，親戚，朋友，所有
混亂之後；孩子們留下來自娛自樂
摘下麥穗上的鈴花，或自娛自樂
看不見。艾瑪的裙子太長了，有點拖在地上；從
她不時停下來把它拉起來，然後小心翼翼地拉著她
戴著手套的手，她摘下粗草和薊草，
而查爾斯兩手空空，等著她說完。老魯奧，
戴著一頂新絲帽，黑色外套的袖口遮住了雙手
直到指甲，把他的胳膊給了包法利老夫人。至於先生
包法利前輩，從心底鄙視這些人，來的簡直
他穿著一件帶有一排鈕扣的軍裝外套——他路過
酒吧對一位美麗的年輕農民的讚美。她鞠躬，臉紅了，
不知道該說什麼。其他婚禮賓客談到他們的
生意或背地裡耍花招，互相慫恿
提前開開心心的。聽過的人總能抓住
提琴手的吱吱聲，他繼續在田野裡演奏。什麼時候
他看到其餘的人都遠遠落後，他停下來喘口氣，慢慢地
把他的弓弄紅，讓琴弦聽起來更刺耳，然後放下
再次關閉，輪流降低和提高他的脖子，更好地標記
時間給自己。儀器的噪音驅走了小
遠方的鳥。

桌子放在車棚下面。上面有四塊牛腩，六塊
炸雞塊，燉小牛肉，三隻羊腿，中間
一隻精美的烤乳豬，旁邊是四隻酢漿草小豬。在
角落裡裝著白蘭地酒。甜瓶裝蘋果酒泡沫圓
軟木塞，所有的酒杯都裝滿了酒
預先。一大盤黃色奶油，顫抖得最小
桌子的搖晃，在光滑的表面上設計了
這對新婚夫婦穿著無與倫比的蔓藤花紋。伊維托糖果商
被託付了餡餅和糖果。因為他剛剛成立
在那個地方，他費了很大的力氣，在甜點上他自己
帶來了一道引起驚嘆聲的套餐。開始
在它的底部有一塊藍色的硬紙板，代表一個
四周有門廊、柱廊和灰泥小雕像的寺廟，以及
在鍍金紙星的壁龕中；然後在第二個
舞台是薩沃伊蛋糕的地牢，周圍有許多防禦工事
在蜜餞當歸、杏仁、葡萄乾和四分之一橙子中；和
最後，在上面的平台上，一片綠色的田野，岩石鑲嵌在湖泊中
果醬、果殼船和小丘比特在巧克力中保持平衡
揮桿，其兩個立柱以真正的玫瑰結束，用於頂部的球。

他們一直吃到晚上。當他們中的任何一個人坐得太累時，他們
出去在院子裡散個步，或者在院子裡玩軟木塞
糧倉，然後回到餐桌上。一些接近終點的人去了
睡覺打鼾。但隨著咖啡，每個人都醒了。然後他們開始
歌曲，炫耀技巧，舉重，表演壯舉
他們的手指，然後試著把推車扛在肩上，變寬了
笑話，吻了女人。晚上，當他們離開時，馬被塞滿了
燕麥一直到鼻孔，幾乎無法進入軸；他們
踢，站起來，馬俱斷了，他們的主人大笑或咒罵；
整個夜晚，在月光下，沿著鄉間小路，
失控的馬車全速沖入溝渠，跳過
一碼又一碼的石頭，爬上小山，女人靠在上面
從傾斜中出來抓住韁繩。

那些住在貝爾託的人在廚房裡喝了一夜。
孩子們在座位底下睡著了。

新娘請求她的父親不要像往常一樣結婚
寒暄。然而，一個魚販，他們的表親之一（他甚至
為他的結婚禮物帶來了一雙鞋底），開始噴水
從他嘴裡穿過鑰匙孔，當老魯奧剛進來的時候
是時候阻止他了，向他解釋一下尊貴的立場
他的女婿不會允許這種自由。表弟都
同樣沒有輕易屈服於這些原因。他在心裡指責
老魯奧很自豪，他和其他四五個客人一起
一個角落，一個偶然的機會，跑了好幾次
配上最糟糕的肉，也有人認為他們曾經
使用不當，並在竊竊私語他們的主人，並帶有隱蔽的暗示
希望他會毀了自己。

老包法利夫人一整天都沒有張嘴。她曾經
沒有商量兒媳的衣著，也沒有商量
宴會的安排；她早早就睡了。而是她的丈夫
跟著她，派人去聖維克多買雪茄，抽到
天亮了，喝著櫻桃酒，一種公司不知道的混合物。這
大大增加了對他的考慮。

查爾斯，不愛開玩笑，在婚禮上並沒有大放異彩。
他無力地回答雙關語，_雙關語_，[6] 恭維，
和穀殼，一喝湯就覺得有責任對他放手
出現了。

[6] 雙重含義。

第二天，另一方面，他似乎是另一個人。是他
寧可被當作前一天晚上的處女，
而新娘沒有給出任何暗示。最精明的人做到了
不知道該怎麼辦，當她經過時，他們看著她
以無限的專注力靠近他們。但是查爾斯
什麼也沒隱瞞。他稱她為“我的妻子”，_tutoyéd_[7] 她，要求
每個人中的她，到處找她，他經常拖著她
走進院子，從遠處的樹林間可以看到他，
他的胳膊摟著她的腰，半彎著腰從她身上走過去，
用他的頭弄亂她緊身胸衣的襯裙。

[7] 使用熟悉的地址形式。

婚禮兩天后，新婚夫婦離開了。查爾斯，由於
他的病人，不能再離開了。老魯奧把他們趕回去了
在他的馬車裡，他自己陪著他們一直到瓦松維爾。這裡
他最後一次擁抱了他的女兒，下車，走他的路。
當他走了大約一百步時，他停了下來，當他看到
馬車消失了，車輪在塵土中轉動，他深深地嘆了口氣。
然後他想起了他的婚禮，舊時光，第一次懷孕
他的老婆; 帶她去的那天，他也很開心
從她父親到他家，用後座把她抱走了，
小跑穿過雪地，因為快到聖誕節了，而
整個國家都是白色的。她用一隻胳膊摟著他，她的籃子掛在
另一個; 風吹動了她考喬亞頭飾的長花邊，
它有時在他嘴邊拍打，當他轉過頭時，他
看見他身邊，在他的肩膀上，她紅潤的小臉，無聲地笑著
在她帽子的金帶下。為了溫暖她的手，她把它們從
不時在他的胸膛裡。這一切都是多久以前的事了！他們的兒子會
現在已經三十歲了。然後他回頭一看，上面什麼都沒有
路。他覺得空蕩蕩的房子很沉悶；和溫柔的回憶交織在一起
他腦子裡充滿了悲傷的想法，被宴會的煙霧弄糊塗了，他
有一陣子想轉向教堂。像他一樣
然而，他害怕這一幕會讓他更加難過，他去了
馬上回家。

查爾斯先生和查爾斯夫人大約六點鐘到達托斯特。

鄰居們來到窗前看他們醫生的新婚妻子。

老僕人現身，向她行禮，為沒有
準備好晚餐，並建議夫人在此期間應該
看看她的房子。
