SIGNORA BOVARY

Parte I



Capitolo primo

Eravamo in classe quando entrò il preside, seguito da un “nuovo
compagno”, che non indossa l'uniforme scolastica, e un servitore scolastico che porta a
grande scrivania. Coloro che dormivano si svegliarono e tutti si alzarono come se
semplicemente sorpreso dal suo lavoro.

Il preside ci fece segno di sederci. Quindi, rivolgendosi al
maestro di classe, gli disse a bassa voce:

«Monsieur Roger, ecco un allievo che vi raccomando; lo sarà
nel secondo. Se il suo lavoro e la sua condotta sono soddisfacenti, entrerà
una delle classi superiori, come diventa la sua età.

Il "nuovo compagno", in piedi nell'angolo dietro la porta in modo che lui
si vedeva appena, era un ragazzo di campagna di circa quindici anni, e più alto
di chiunque di noi. Aveva i capelli tagliati sulla fronte come un villaggio
del corista; sembrava affidabile, ma molto a disagio. Anche se lo era
non dalle spalle larghe, la sua giacca corta da scuola di stoffa verde con il nero
i bottoni dovevano essere stretti intorno al giromanica e mostrati al
apertura dei polsini polsi rossi abituati ad essere nudi. Le sue gambe, dentro
calze blu, guardava fuori da sotto i pantaloni gialli, tirati stretti
bretelle, indossava stivali robusti, mal puliti e chiodati.

Abbiamo iniziato a ripetere la lezione. Ha ascoltato con tutte le sue orecchie, come
attento come a un sermone, senza osare nemmeno accavallare le gambe o sporgersi
sul gomito; e quando alle due suonò la campana, il padrone era
obbligato a dirgli di allinearsi con il resto di noi.

Quando tornavamo al lavoro, avevamo l'abitudine di metterci il berretto
la terra per avere le mani più libere; abbiamo usato dalla porta a
gettateli sotto la forma, in modo che sbattessero contro il muro e facessero a
molta polvere: era "la cosa".

Ma, se non avesse notato il trucco, o non avesse il coraggio di tentare
esso, il "nuovo compagno", teneva ancora il berretto sulle ginocchia anche dopo
le preghiere erano finite. Era uno di quei copricapi di ordine composito, in
di cui possiamo trovare tracce della pelle d'orso, shako, cappello billycock, pelle di foca
berretto e berretto da notte di cotone; una di quelle povere cose, insomma, di cui
la bruttezza muta ha profondità di espressione, come il viso di un imbecille. Ovale,
irrigidito con osso di balena, iniziava con tre pomelli rotondi; poi è entrato
successione di losanghe di velluto e pelle di coniglio separate da una fascia rossa;
dopo di che una sorta di borsa che terminava in un poligono di cartone ricoperto di
complicata intreccio, da cui pendeva, all'estremità di un lungo cordone sottile,
piccoli fili d'oro ritorti a guisa di nappa. Il berretto era nuovo;
il suo picco brillava.

«Alzati», disse il maestro.

Si alzò; il suo berretto è caduto. Tutta la classe iniziò a ridere. Si abbassò
prendilo. Un vicino l'ha abbattuto di nuovo con il gomito; ha scelto
su ancora una volta.

«Sbarazzati dell'elmo», disse il maestro, che era un po' burlone.

Ci fu uno scoppio di risate da parte dei ragazzi, che misero così a fondo il
povero ragazzo di volto che non sapeva se tenersi il berretto
nella sua mano, lascialo per terra o mettilo sulla sua testa. Lui si è seduto
di nuovo e lo mise sul ginocchio.

«Alzati», ripeté il maestro, «e dimmi il tuo nome».

Il nuovo ragazzo articolava con voce balbettante un nome incomprensibile.

"Ancora!"

Si udì lo stesso gorgogliare di sillabe, soffocato dalle risatine di
la classe.

"Più forte!" gridò il maestro; "più forte!"

Il "nuovo compagno" allora prese una decisione suprema, aprì una disordinata
bocca larga, e gridò a squarciagola come se chiamasse qualcuno
nella parola "Charbovari".

Scoppiò un frastuono, salito in crescendo con esplosioni di voci stridule (loro
urlò, abbaiò, calpestò, ripeté “Charbovari! Charbovari”), poi morì
via in singole note, diventando più calme solo con grande difficoltà, e
di tanto in tanto ricominciando improvvisamente lungo la linea di una forma da cui sorse
qua e là, come un cracker umido che si spegne, una risata soffocata.

Tuttavia, in mezzo a una pioggia di imposizioni, l'ordine venne gradualmente ristabilito
in classe; e il maestro essendo riuscito a prendere il nome di
"Charles Bovary", dopo averlo dettato, spiegato e riletto,
subito ordinò al povero diavolo di andare a sedersi sul modulo di punizione
ai piedi della scrivania del maestro. Si alzò, ma prima di andare esitò.

"Che cosa sta cercando?" chiese il maestro.

"Il mio berretto", disse timidamente il "nuovo ragazzo", lanciando sguardi preoccupati intorno
lui.

"Cinquecento righe per tutta la classe!" gridò con voce furiosa
fermato, come il _Quos ego_[1], un nuovo sfogo. "Silenzio!" continuato
il maestro indignato, asciugandosi la fronte con il fazzoletto, che lui
aveva appena tolto dal berretto. “Quanto a te, 'nuovo ragazzo', coniugerai
'_ridiculus sum_'[2] venti volte.”

[1] Una citazione dall'Eneide che indica una minaccia.

[2] Sono ridicolo.

Poi, in tono più gentile: «Vieni, ritroverai il tuo berretto; non ha
stato rubato”.

La quiete è stata ripristinata. Le teste si chinò sulle scrivanie e il "nuovo compagno" rimase
per due ore in atteggiamento esemplare, anche se di tanto in tanto
la pallina di carta lanciata dalla punta di una penna gli è arrivata in faccia. Ma lui
si asciugò il viso con una mano e continuò immobile, gli occhi bassi.

La sera, in preparazione, tirava fuori le penne dalla scrivania,
sistemò le sue piccole cose e regnò con cura sul suo giornale. Lo abbiamo visto
lavorando coscienziosamente, cercando ogni parola nel dizionario e
prendendo i più grandi dolori. Grazie, senza dubbio, alla disponibilità lui
mostrato, non doveva scendere alla classe sottostante. Ma anche se conosceva il suo
regole accettabili, aveva poche rifiniture nella composizione. Era la cura
del suo villaggio che gli aveva insegnato il suo primo latino; i suoi genitori, da
motivi di economia, avendolo mandato a scuola il più tardi possibile.

Suo padre, Monsieur Charles Denis Bartolome Bovary, andò in pensione
assistente-chirurgo-maggiore, compromesso intorno al 1812 in certa coscrizione
scandali, e costretto in questo momento a lasciare il servizio, aveva preso
approfitta della sua bella figura per ottenere una dote di sessantamila
franchi che ha offerto nella persona della figlia di un calzero che era caduta
innamorato del suo bell'aspetto. Un brav'uomo, un grande oratore, che fa il suo
gli speroni risuonano mentre camminava, con i baffi che gli scorrevano nei baffi,
le sue dita sempre guarnite di anelli e vestite di colori sgargianti,
aveva il trattino di un militare con la facilità di uno spot pubblicitario
viaggiatore.

Una volta sposato, visse per tre o quattro anni sulla fortuna della moglie,
cenare bene, alzarsi tardi, fumare lunghe pipe di porcellana, non entrare
di notte fino a dopo il teatro e i caffè inquietanti. Il suocero
morì, lasciando poco; era indignato per questo, “è entrato per il
affari", perse dei soldi, poi si ritirò in campagna, dove lui
pensava che avrebbe fatto soldi.

Ma, poiché non sapeva di agricoltura più del calicò, mentre cavalcava i suoi cavalli
invece di mandarli ad arare, bevve invece il suo sidro in bottiglia
vendendolo in botte, mangiando il miglior pollame della sua fattoria e ungendolo
i suoi stivali da caccia con il grasso dei suoi maiali, non tardò a trovarli
fuori che farebbe meglio a rinunciare a tutte le speculazioni.

Per duecento franchi all'anno riusciva a vivere al confine di
le province di Caux e Piccardia, in una specie di luogo metà fattoria, metà
casa privata; e qui, inacidito, divorato dai rimpianti, maledicendo il suo
fortuna, geloso di tutti, si chiuse a quarantacinque anni,
stanco degli uomini, disse, e determinato a vivere in pace.

Sua moglie lo aveva adorato una volta; lei lo aveva annoiato con un
mille servilità che lo avevano solo estraniato di più. Vivace una volta,
espansiva e affettuosa, invecchiando era diventata (dopo il
moda del vino che esposto all'aria si trasforma in aceto) irascibile,
brontolando, irritabile. Aveva sofferto così tanto senza lamentarsi
prima, finché non gli era sembrato che inseguisse tutti gli squallidi villaggio, e
finché una ventina di brutte case non lo rispedì da lei di notte, stanco,
ubriaco puzzolente. Poi il suo orgoglio si ribellò. Dopodiché tacque,
seppellendo la sua rabbia in un muto stoicismo che mantenne fino alla morte.
Si occupava costantemente di questioni d'affari. Lei
ha chiamato gli avvocati, il presidente, ha ricordato quando le fatture erano scadute,
le faceva rinnovare, e in casa stirava, cuciva, lavava, curava la
operai, pagava i conti, mentre lui, preoccupandosi di nulla,
eternamente invaso da una sonnolenta imbronciata, donde si destava soltanto
a dirle cose sgradevoli, sedeva fumando vicino al fuoco e sputando
nelle ceneri.

Quando aveva un bambino, doveva essere mandato ad allattare. Quando è tornato a casa,
il ragazzo era viziato come se fosse un principe. Sua madre lo ha farcito
con marmellata; suo padre lo lasciò correre a piedi nudi e, suonando il
filosofo, ha anche detto che potrebbe anche andare in giro completamente nudo come il
giovane di animali. Al contrario delle idee materne, ne aveva una certa
idea virile dell'infanzia su cui cercò di plasmare il figlio, desiderando
deve essere allevato con fatica, come uno spartano, per dargli un forte
costituzione. Lo mandò a letto senza fuoco, gli insegnò a bere
togliere grandi sorsi di rum e deridere le processioni religiose. Ma,
pacifico per natura, il ragazzo rispondeva solo male alle sue nozioni. La sua
la madre lo teneva sempre vicino a sé; lei gli ha ritagliato del cartone, gli ha detto
racconti, lo intrattenevano con infiniti monologhi pieni di malinconica allegria
e affascinante sciocchezza. Nell'isolamento della sua vita si è concentrata sul
la testa di un bambino, tutte le sue piccole vanità infrante e infrante. Lei ha sognato
stazione alta; lo vedeva già, alto, bello, intelligente, sistemato come
un ingegnere o nella legge. Gli ha insegnato a leggere, e anche, su un vecchio
pianoforte, gli aveva insegnato due o tre canzoncine. Ma a tutto questo
Monsieur Bovary, poco attento alle lettere, disse: «Non valeva la pena
mentre. Avrebbero mai avuto i mezzi per mandarlo in una scuola pubblica, a
comprargli uno studio o avviarlo in affari? Inoltre, con la guancia un uomo
va sempre d'accordo nel mondo". Madame Bovary si morse le labbra e il bambino
bussò al villaggio.

Inseguì gli operai, scacciò con zolle di terra i corvi
che volavano in giro. Mangiava more lungo le siepi, badando al
oche con un lungo bastone, durante il raccolto andavano a fienare, correvano dentro
nei boschi, giocava a hop-scotch sotto il portico della chiesa nei giorni di pioggia, e
alle grandi feste implorò il tallone di fargli suonare le campane, che lui
potrebbe appendere tutto il suo peso alla lunga fune e sentirsi portato verso l'alto
da esso nel suo swing. Intanto cresceva come una quercia; era forte
mano, fresca di colore.

Quando aveva dodici anni sua madre faceva a modo suo; iniziò
Lezioni. Il curato lo prese in mano; ma le lezioni erano così brevi e
irregolari che potrebbero non essere di grande utilità. Sono stati dati di scorta
momenti in sacrestia, in piedi, in fretta, tra un battesimo e
una sepoltura; oppure il curato, se non doveva uscire, mandava a chiamare il suo allievo
dopo l'_Angelus_[3]. Salirono nella sua stanza e si sistemarono; il
mosche e falene svolazzavano intorno alla candela. Era vicino, il bambino
si addormentò, e l'uomo buono, cominciando a sonnecchiare con le mani sulle sue
stomaco, presto russava con la bocca spalancata. In altre occasioni,
quando Monsieur le Curé, di ritorno dopo aver somministrato il viatico
a qualche ammalato del vicinato, scorse Carlo
giocando per i campi, lo chiamò, gli fece una predica per un quarto di
un'ora e approfittò dell'occasione per fargli coniugare la sua
verbo ai piedi di un albero. La pioggia li interruppe o un
conoscente passato. Tuttavia era sempre contento di lui, e
ha anche detto che il "giovane" aveva un'ottima memoria.

[3]Una devozione detta mattina, mezzogiorno e sera, al suono della a
campana. Qui, la preghiera della sera.

Charles non poteva andare avanti così. Madame Bovary fece dei passi decisi.
Vergognoso, o piuttosto stanco, Monsieur Bovary cedette senza un
lottarono, e aspettarono un anno in più, perché il ragazzo prendesse
la sua prima comunione.

Passarono altri sei mesi e l'anno dopo Carlo fu finalmente mandato a
scuola di Rouen, dove suo padre lo portò verso la fine di ottobre,
in occasione della fiera di San Romain.

Ora sarebbe impossibile per chiunque di noi ricordare qualcosa
lui. Era un giovane di temperamento equilibrato, che giocava durante i giochi, lavorava
nelle ore di scuola, era attento in classe, dormiva bene nel dormitorio,
e mangiato bene in refettorio. Aveva _in loco parentis_[4] un commercio all'ingrosso
ferramenta in rue Ganterie, che lo portava fuori una volta al mese
Le domeniche dopo la chiusura del suo negozio, lo mandò a fare una passeggiata sul molo
guarda le barche e poi lo riporta al college alle sette
ore prima di cena. Ogni giovedì sera scriveva una lunga lettera a
sua madre con inchiostro rosso e tre cialde; poi ha ripercorso la sua storia
taccuini, o leggere un vecchio volume di “Anarchasis” che bussava
sullo studio. Quando andava a passeggio parlava con il servo, il quale,
come lui, veniva dalla campagna.

[4] Al posto di un genitore.

A forza di duro lavoro si mantenne sempre in mezzo alla classe; una volta
anche lui ha ottenuto un certificato in storia naturale. Ma alla fine del suo
terzo anno i suoi genitori lo ritirarono dalla scuola per farlo studiare
medicina, convinto di potersi laureare anche da solo.

Sua madre gli ha scelto una stanza al quarto piano di una tintoria
sapeva, affacciato sull'Eau-de-Robec. Ha preso accordi per lui
tavola, gli ho procurato mobili, tavolo e due sedie, mandato a casa per un vecchio
letto in ciliegio, e acquistato inoltre una piccola stufa in ghisa con
la scorta di legna che doveva riscaldare il povero bambino.

Poi, dopo una settimana, se ne andò, dopo mille ingiunzioni
sii buono ora che stava per essere lasciato a se stesso.

Il programma che lesse in bacheca lo sconvolse; lezioni
di anatomia, lezioni di patologia, lezioni di fisiologia, lezioni di
farmacia, lezioni di botanica e medicina clinica e terapeutica,
senza contare l'igiene e la materia medica: tutti i nomi dei quali
ignorava le etimologie, e quelle erano per lui tante porte
santuari pieni di magnifiche tenebre.

Non capiva niente di tutto questo; era tutto molto bello da ascoltare - lo fece
non seguire. Eppure ha lavorato; aveva taccuini rilegati, frequentava tutti
i corsi, mai perso una sola lezione. Ha svolto il suo piccolo compito quotidiano
come un cavallo da mulino, che gira e gira con gli occhi bendati, no
sapendo che lavoro sta facendo.

Per risparmiargli le spese sua madre lo mandava ogni settimana dal corriere a
pezzo di vitello cotto al forno, con il quale pranzava al suo ritorno
dall'ospedale, mentre sedeva scalciando con i piedi contro il muro.
Dopodiché dovette correre a lezione, in sala operatoria, in sala operatoria
ospedale e tornare a casa sua all'altra estremità della città. Nel
sera, dopo la povera cena del suo padrone di casa, tornò nella sua
stanza e si mise di nuovo al lavoro con i suoi vestiti bagnati, che fumavano mentre sedeva
davanti alla stufa calda.

Nelle belle sere d'estate, nel momento in cui ci sono le strade vicine
vuoto, quando i domestici giocano al volano alle porte, lui
aprì la finestra e si sporse. Il fiume, che fa di questo quartiere
di Rouen una misera piccola Venezia, scorreva sotto di lui, tra i
ponti e ringhiere, gialli, viola o blu. Uomini che lavorano, in ginocchio
sulle rive, lavarono nell'acqua le loro braccia nude. Su pali aggettanti
dalle soffitte, matasse di cotone si asciugavano nell'aria. Opposto,
oltre le radici si stendeva il cielo puro con il sole rosso che tramonta. Come
piacevole deve essere a casa! Com'è fresco sotto il faggio! E lui
allargò le narici per respirare i dolci odori della campagna
che non lo raggiunse.

Divenne magro, la sua figura divenne più alta, il suo viso assunse uno sguardo rattristato
che lo ha reso quasi interessante. Naturalmente, per indifferenza, lui
abbandonato tutte le risoluzioni che aveva preso. Una volta ha perso una lezione; il
il giorno dopo tutte le lezioni; e, godendo della sua pigrizia, a poco a poco,
ha rinunciato del tutto al lavoro. Ha preso l'abitudine di andare al
pub e aveva una passione per il domino. Chiudersi ogni
sera nella sudicia sala comune, a smanettare su tavoli di marmo il
piccole ossa di pecora con punti neri, gli sembravano una bella prova
libertà, che lo ha cresciuto nella sua stessa stima. Cominciava a vedere
la vita, la dolcezza dei piaceri rubati; e quando è entrato, ha messo
la mano sulla maniglia della porta con una gioia quasi sensuale. Poi tante cose
nascosto dentro di lui uscì; ha imparato i distici a memoria e li ha cantati
i suoi compagni di vantaggio, si entusiasmarono per Beranger, impararono a farlo
fare il pugno e, infine, come fare l'amore.

Grazie a questi lavori preparatori, fallì completamente nel suo
esame di titolo ordinario. Era atteso a casa la notte stessa
per celebrare il suo successo. È partito a piedi, si è fermato all'inizio
del villaggio, mandò a chiamare sua madre e le raccontò tutto. Si è scusata
lui, attribuì la colpa del suo fallimento all'ingiustizia degli esaminatori,
lo incoraggiò un po' e si incaricò di sistemare le cose.
Solo cinque anni dopo monsieur Bovary seppe la verità; era
vecchio allora, e lo accettò. Inoltre, non poteva crederci un uomo
nato da lui potrebbe essere uno sciocco.

Così Charles si mise di nuovo al lavoro e si preparò per l'esame,
imparando incessantemente tutte le vecchie domande a memoria. È passato abbastanza
bene. Che giorno felice per sua madre! Hanno dato una cena grandiosa.

Dove dovrebbe andare ad esercitarsi? A Tostes, dove c'era solo un vecchio
medico. Da molto tempo Madame Bovary era alla ricerca del suo
morte, e il vecchio era stato appena sbattuto via quando c'era Charles
installato, di fronte al suo posto, come suo successore.

Ma non era tutto aver allevato un figlio, averlo avuto
insegnò medicina e scoprì Tostes, dove poteva praticarla;
deve avere una moglie. Ne trovò uno: la vedova di un ufficiale giudiziario
Dieppe, che aveva quarantacinque anni e una rendita di milleduecento franchi.
Anche se era brutta, secca come un osso, la faccia con tanti brufoli quanti
la primavera ha germogli, a Madame Dubuc non sono mancati i corteggiatori. Per raggiungerla
finisce Madame Bovary ha dovuto cacciarli tutti, e ci è persino riuscita
molto abilmente sconcertando gli intrighi di un macellaio sostenuto dal
sacerdoti.

Carlo aveva visto nel matrimonio l'avvento di una vita più facile, credendo lui
sarebbe stato più libero di fare ciò che voleva con se stesso e i suoi soldi. Ma il suo
la moglie era padrona; doveva dire questo e non dire quello in compagnia, per digiunare
ogni venerdì, vestirsi come le piaceva, molestare ai suoi ordini quei pazienti
chi non ha pagato. Ha aperto la sua lettera, ha osservato il suo andirivieni,
e ascoltava al muro divisorio quando le donne venivano a consultarlo nel suo
chirurgia.

Deve avere la sua cioccolata ogni mattina, attenzioni senza fine. Lei
si lamentava costantemente dei suoi nervi, del suo petto, del suo fegato. Il rumore di
i passi la facevano ammalare; quando la gente la lasciava, la solitudine diventava odiosa
suo; se tornavano, era senza dubbio vederla morire. Quando Carlo
tornata la sera, tese due lunghe braccia sottili da
sotto le lenzuola, gliele mise al collo, e dopo averlo fatto sedere
giù sul bordo del letto, cominciò a parlargli dei suoi guai: lui
la trascurava, ne amava un'altra. Era stata avvertita che lo sarebbe stata
infelice; e finì col chiedergli una dose di medicina e un po'
più amore.



Capitolo due

Una notte verso le undici furono svegliati dal rumore di
un cavallo che si ferma fuori dalla loro porta. Il servo aprì il
finestra della soffitta e discusso per qualche tempo con un uomo nella strada sottostante.
È venuto dal dottore, aveva una lettera per lui. Natasie è scesa al piano di sotto
tremando e disfando le sbarre e i bulloni uno dopo l'altro. L'uomo se ne andò
il suo cavallo, e, seguendo la serva, le si accostò all'improvviso dietro. Lui
tirò fuori dal berretto di lana con i nodi grigi una lettera avvolta
uno straccio e lo presentò con cautela a Charles, che si appoggiò sul gomito
il cuscino per leggerlo. Natasie, in piedi vicino al letto, reggeva la luce.
La signora con modestia si era voltata verso il muro e aveva mostrato solo le spalle.

Questa lettera, sigillata con un piccolo sigillo di cera azzurra, supplicava il signor
Bovary a venire subito alla masseria dei Bertaux per fissare una rotta
gamba. Ora da Tostes al Bertaux c'erano ben diciotto miglia di larghezza
paese attraverso Longueville e Saint-Victor. Era una notte buia;
Madame Bovary junior aveva paura degli incidenti per suo marito. Così è stato
decise che lo stalliere doveva andare per primo; Charles ne inizierebbe tre
ore dopo, quando sorse la luna. Un ragazzo doveva essere mandato ad incontrarlo, e
mostragli la strada per la fattoria e aprigli le porte.

Verso le quattro del mattino, Charles, ben avvolto nel suo
mantello, partì per i Bertaux. Ancora assonnato dal calore del suo letto,
si lasciava cullare dal tranquillo trotto del suo cavallo. Quando si è fermato
di propria iniziativa davanti a quei buchi circondati da spine che
sono scavati sul margine dei solchi, Carlo si svegliò di soprassalto, all'improvviso
si ricordò della gamba rotta e cercò di ricordare tutte le fratture
lui sapeva. Aveva smesso di piovere, stava spuntando il giorno, e sui rami
degli alberi spogli gli uccelli si appollaiavano immobili, le loro piccole piume
irto nel vento freddo del mattino. La pianura si estendeva fino a
l'occhio poteva vedere, ei cespi di alberi intorno alle fattorie a lunghi intervalli
sembravano macchie viola scuro sulla superficie grigiastra, quella sul
l'orizzonte svanì nell'oscurità del cielo.

Charles di tanto in tanto apriva gli occhi, la sua mente si stancava e,
il sonno venendo su di lui, presto cadde in un sonno in cui, il suo recente
sensazioni che si fondono con i ricordi, prende coscienza di un doppio
sé, studente e uomo sposato insieme, sdraiato nel suo letto come adesso, e
attraversando la sala operatoria come in passato. L'odore caldo degli impacchi
mescolato nel suo cervello con il fresco odore di rugiada; ha sentito il ferro
gli anelli sferragliavano lungo le aste delle tende del letto e vide sua moglie
dormendo. Mentre passava Vassonville si imbatté in un ragazzo seduto sul
erba sul bordo di un fosso.

"Sei il dottore?" chiese il bambino.

E alla risposta di Charles prese in mano le sue scarpe di legno e corse avanti
di fronte a lui.

Il medico generico, cavalcando, ha raccolto dal discorso della sua guida
che il signor Rouault deve essere uno dei contadini benestanti.

Si era rotto una gamba la sera prima mentre tornava a casa da a
Festa della dodicesima notte da un vicino. Sua moglie era morta da due
anni. C'era con lui solo sua figlia, che lo aiutava a mantenersi
casa.

I solchi stavano diventando più profondi; si stavano avvicinando ai Bertaux.

Il ragazzino, infilandosi in un buco della siepe, scomparve;
poi tornò in fondo a un cortile per aprire il cancello. Il
il cavallo scivolò sull'erba bagnata; Charles dovette chinarsi per passare sotto
i rami. I cani da guardia nei loro canili abbaiavano, trascinandoli
Catene. Quando entrò nel Bertaux, il cavallo si spaventò e inciampò.

Era una fattoria dall'aspetto consistente. Nelle stalle, sopra la
porte aperte, si potevano vedere grandi cavalli da tiro che pascolavano tranquillamente da quelli nuovi
cremagliere. Proprio lungo gli annessi si estendeva un grande letamaio, da
da cui trasudava liquido di letame, mentre tra polli e tacchini, cinque o sei
i pavoni, un lusso nelle aie di Chauchois, stavano foraggiando in cima
esso. L'ovile era lungo, il fienile alto, con le pareti lisce come le tue
mano. Sotto la rimessa dei carri c'erano due grandi carri e quattro aratri, con
le loro fruste, aste e finimenti sono completi, il cui vello di lana blu
erano insudiciati dalla polvere finissima che cadeva dai granai. Il
cortile inclinato verso l'alto, piantumato con alberi disposti simmetricamente, e
vicino allo stagno si udiva il chiacchiericcio di uno stormo di oche.

Una giovane donna con un abito blu merino con tre balze è venuta al
soglia della porta per ricevere monsieur Bovary, che ella condusse al
cucina, dove ardeva un grande fuoco. La colazione del domestico era
bollendo accanto ad esso in pentole piccole di tutte le dimensioni. Alcuni vestiti umidi erano
asciugatura all'interno dell'angolo del camino. La pala, le pinze e l'ugello
dei mantici, tutti di dimensioni colossali, brillavano come acciaio lucido, mentre
lungo le pareti erano appese molte pentole e padelle in cui la chiara fiamma del
focolare, mescolandosi con i primi raggi del sole che entrano attraverso il
finestra, si specchiava in modo irregolare.

Charles salì al primo piano per vedere il paziente. Lo trovò nel suo
letto, sudato sotto le coperte, dopo aver gettato il berretto da notte di cotone
subito da lui. Era un ometto grasso sulla cinquantina, con la pelle bianca
e occhi azzurri, la parte anteriore della testa calva, e portava orecchini. Di
al suo fianco su una sedia c'era una grande caraffa di brandy, da dove versò
lui stesso un po' di tanto in tanto per mantenere alto il suo umore; ma non appena
quando vide il dottore la sua esultanza si placò, e invece di
imprecando, come aveva fatto nelle ultime dodici ore, cominciò a gemere
liberamente.

La frattura è stata semplice, senza alcun tipo di complicazione.

Charles non avrebbe potuto sperare in un caso più facile. Poi richiamando alla mente
i dispositivi dei suoi padroni al capezzale dei pazienti, confortava il
sofferente con ogni sorta di gentili osservazioni, quelle carezze del chirurgo
che sono come l'olio che mettono sui bisturi. Per farne un po'
stecche un fascio di assicelle fu sollevato dalla rimessa del carro. Carlo
selezionato uno, tagliarlo in due pezzi e piallarlo con un frammento
di vetri, mentre il servitore strappava le lenzuola per fare delle bende, e
Mademoiselle Emma ha provato a cucire dei tamponi. Come lo era molto tempo prima
ha trovato il suo caso di lavoro, suo padre è diventato impaziente; lei non ha risposto,
ma mentre cuceva si punse le dita, che poi le mise
bocca per succhiarli. Charles fu sorpreso dal biancore delle sue unghie.
Erano lucidi, delicati alle punte, più lucidi dell'avorio
Dieppe, ea forma di mandorla. Eppure la sua mano non era bella, forse no
abbastanza bianco e un po' duro alle nocche; inoltre, lo era anche
lungo, senza morbide inflessioni nei contorni. La sua vera bellezza era dentro
i suoi occhi. Sebbene marroni, sembravano neri a causa delle ciglia e
il suo sguardo ti è venuto francamente, con una schietta audacia.

Finita la fasciatura, il dottore fu invitato dallo stesso Monsieur Rouault
per "scegliere un po'" prima che se ne andasse.

Charles scese nella stanza al pianterreno. Coltelli e forchette
e calici d'argento furono posti per due su un tavolino ai piedi di a
enorme letto che aveva un baldacchino di cotone stampato con figure rappresentanti
turchi. C'era un odore di radice di iris e lenzuola umide che fuoriuscivano
da un grande baule di quercia di fronte alla finestra. Sul pavimento negli angoli c'erano
sacchi di farina attaccati in verticale in file. Questi erano il trabocco da
il vicino granaio, al quale portavano tre gradini in pietra. A titolo di
decorazione per l'appartamento, appeso a un chiodo nel mezzo del
muro, la cui vernice verde si è ridimensionata dagli effetti del salnitro,
c'era una testa a pastello di Minerva in cornice d'oro, sotto la quale era scritto
in lettere gotiche "Al caro papà".

Prima parlarono del malato, poi del tempo, del gran freddo,
dei lupi che di notte infestavano i campi.

A Mademoiselle Rouault non piaceva per niente il paese, soprattutto adesso
che doveva badare alla fattoria quasi da sola. Come era la stanza
freddo, rabbrividì mentre mangiava. Questo ha mostrato qualcosa delle sue labbra carnose,
che aveva l'abitudine di mordere quando era in silenzio.

Il suo collo risaltava da un colletto bianco rovesciato. I suoi capelli, di cui
due pieghe nere sembravano ciascuna di un unico pezzo, tanto erano lisce, era
divisa al centro da una linea delicata che si incurvava leggermente con il
curva della testa; e, mostrando appena la punta dell'orecchio, era unito
dietro in uno spesso chignon, con un movimento ondulato alle tempie che il
medico di campagna ha visto ora per la prima volta nella sua vita. La parte superiore di
la sua guancia era rosa. Si era, come un uomo, incastrata tra due
bottoni del corpetto un occhiale di tartaruga.

Quando Charles, dopo aver detto addio al vecchio Rouault, tornò al
stanza prima di andarsene, la trovò in piedi, la fronte contro il
finestra, che dava sul giardino, dove erano stati urtati i puntelli di fagioli
giù dal vento. Si voltò. "Stai cercando qualcosa?" lei
domandò.

«La mia frusta, per favore», rispose.

Cominciò a frugare sul letto, dietro le porte, sotto le sedie. Esso
era caduto a terra, tra i sacchi e il muro. signorina
Emma lo vide e si chinò sui sacchi di farina.

Anche Charles per cortesia fece uno scatto, e mentre allungava il suo
braccio, nello stesso momento sentì il suo seno sfiorarsi contro la schiena
giovane ragazza piegata sotto di lui. Si alzò, scarlatta, e guardò
verso di lui da sopra la sua spalla mentre lei gli porgeva la frusta.

Invece di tornare ai Bertaux in tre giorni come aveva promesso,
tornò il giorno successivo, poi regolarmente due volte a settimana, senza
contare le visite che ogni tanto faceva come per caso.

Tutto, inoltre, è andato bene; il paziente è progredito favorevolmente; e
quando, alla fine dei quarantasei giorni, si vide il vecchio Rouault che cercava di camminare
solo nella sua "tana", monsieur Bovary cominciò a essere considerato un uomo
di grande capacità. Il vecchio Rouault ha detto che non avrebbe potuto essere curato
meglio dal primo dottore di Yvetot, o anche di Rouen.

Quanto a Charles, non si fermava a chiedersi perché era un piacere
a lui di andare ai Bertaux. Se l'avesse fatto, l'avrebbe fatto, senza dubbio
attribuiva il suo zelo all'importanza del caso, o forse al
soldi che sperava di ricavarne. Fu per questo, però, che le sue visite
alla fattoria costituiva una deliziosa eccezione alle magre occupazioni di
la sua vita? In quei giorni si alzava presto, si avviava al galoppo, incalzando
il suo cavallo, poi scese per pulirsi gli stivali nell'erba e indossò il nero
guanti prima di entrare. Gli piaceva andare in cortile e notare
il cancello si gira contro la sua spalla, il gallo canta sul muro, i ragazzi
corri incontro a lui. Gli piacevano il granaio e le stalle; gli piaceva il vecchio
Rouault, che gli strinse la mano e lo chiamò suo salvatore; gli piaceva il
scarpette di legno di Mademoiselle Emma sulle bandiere sgommate del
cucina: i suoi tacchi alti la rendevano un po' più alta; e quando è entrata
davanti a lui, le suole di legno che spuntavano rapidamente colpirono con un acuto
suono contro la pelle dei suoi stivali.

Lo accompagnava sempre fino al primo gradino delle scale. Quando il suo
cavallo non era stato ancora portato in giro, rimase lì. Avevano detto
"Arrivederci"; non si parlava più. L'aria aperta l'avvolse,
giocando con la morbida peluria sulla nuca, o soffiando avanti e indietro
sui fianchi i lacci del grembiule, che svolazzavano come stelle filanti. Una volta,
durante un disgelo la corteccia degli alberi nel cortile trasudava, la neve addosso
i tetti degli annessi si stavano sciogliendo; si fermò sulla soglia,
andò a prendere il suo parasole e lo aprì. Il parasole di seta di
il colore dei petti dei piccioni, attraverso i quali splendeva il sole, si illuminò
con sfumature cangianti la pelle bianca del suo viso. Sorrise sotto il
tenero calore e si sentivano le gocce d'acqua cadere una ad una
la seta tesa.

Durante il primo periodo delle visite di Carlo ai Bertaux, Madame
Bovary junior non ha mai mancato di informarsi sull'invalida, e lei l'ha fatto
anche scelto nel libro che teneva su un sistema di partita doppia a
pagina bianca pulita per Monsieur Rouault. Ma quando ha sentito che aveva un
figlia, iniziò a fare domande e imparò la Mademoiselle
Rouault, cresciuto al Convento delle Orsoline, aveva ricevuto quello che viene chiamato
“una buona educazione”; e così sapeva ballare, geografia, disegno, come
ricamare e suonare il pianoforte. Quella fu l'ultima goccia.

"Quindi è per questo", si disse, "che il suo viso brilla quando lui
va a trovarla, e che mette a rischio il suo panciotto nuovo
rovinandolo con la pioggia. Ah! quella donna! Quella donna!"

E istintivamente la detestava. All'inizio si è consolata
allusioni che Charles non capiva, poi da osservazioni casuali
che ha lasciato passare per paura di un temporale, finalmente da apostrofi aperti a
al quale non sapeva cosa rispondere. “Perché adesso è tornato ai Bertaux
che il signor Rouault era guarito e che questa gente non aveva ancora pagato?
Ah! era perché c'era una giovane donna, una che sa come fare
parlare, ricamare, essere spiritosi. Questo era ciò che gli importava; lui voleva
manca la città”. E lei continuò...

«La figlia del vecchio Rouault, una signorina! Uscire! Lo era il loro nonno
un pastore, e hanno un cugino che è stato quasi arruolato alle assise
per un brutto colpo in una lite. Non vale la pena fare un tale clamore,
o mostrarsi in chiesa la domenica con un abito di seta come una contessa.
E poi, povero vecchio, se non fosse stato per la colza dell'anno scorso,
avrebbe avuto molto da fare per pagare i suoi arretrati.

Per molta stanchezza Charles smise di andare ai Bertaux. Eloisa fatta
giura, con la mano sul libro di preghiere, che non ci sarebbe più andato
dopo tanti singhiozzi e tanti baci, in un grande sfogo d'amore. Lui
obbedì allora, ma la forza del suo desiderio protestò contro il
servilismo della sua condotta; e pensò, con una specie di ingenuo
ipocrisia, a cui il suo interdetto di vederla gli dava una sorta di diritto
amarla. E poi la vedova era magra; aveva i denti lunghi; indossato in tutto
indossa un piccolo scialle nero, il cui bordo pende tra di lei
scapole; la sua figura ossuta era inguainata nei suoi vestiti come se loro
erano un fodero; erano troppo corti e mostravano le caviglie con il
i lacci dei suoi grandi stivali incrociati su calze grigie.

La madre di Charles veniva a trovarli di tanto in tanto, ma dopo qualche tempo
giorni la nuora sembrava mettere il proprio vantaggio su di lei, e
poi, come due coltelli, lo spaventarono con i loro riflessi e
osservazioni. Ha sbagliato a mangiare così tanto.

Perché offriva sempre un bicchiere di qualcosa a tutti quelli che venivano?
Che ostinazione a non indossare le flanelle! In primavera è successo che a
notaio di Ingouville, titolare dei beni della vedova Dubuc, una multa
il giorno se ne andò, portando con sé tutti i soldi del suo ufficio. Eloisa,
è vero, ancora posseduta, oltre a una quota in una barca del valore di sei
mille franchi, la sua casa in rue St. Francois; eppure, con tutto
questa fortuna che era stata così strombazzata all'estero, niente, tranne
forse un po' di mobilio e qualche vestito, erano apparsi nel
domestico. La questione doveva essere affrontata. La casa di Dieppe è stata ritrovata
essere divorato da ipoteche alle sue fondamenta; quello che aveva messo
con il notaio solo Dio lo sapeva, e la sua quota nella barca non superava
mille corone. Aveva mentito, brava signora! Nella sua esasperazione,
Monsieur Bovary il Vecchio, fracassando una sedia sulle bandiere, accusò la sua
moglie di aver causato sventura al figlio imbrigliandolo a tale
una harridan, la cui imbracatura non valeva la pena di nascondersi. Sono venuti a Tostes.
Seguirono spiegazioni. C'erano scene. Heloise in lacrime, lanciandola
braccia intorno al marito, lo implorò di difenderla dai suoi genitori.

Charles ha cercato di parlare per lei. Si arrabbiarono e lasciarono la casa.

Ma «il colpo era andato a segno». Una settimana dopo, mentre stava riattaccando un po'
lavandosi nel suo cortile, fu colta da uno sputare di sangue, e
il giorno successivo, mentre Carlo le dava le spalle disegnandole il
tenda della finestra, disse: "O Dio!" sospirò e svenne. Lei era
morto! Che sorpresa! Quando tutto finì al cimitero, Charles se ne andò
casa. Non trovò nessuno al piano di sotto; salì al primo piano a
la loro stanza; vide il suo vestito ancora appeso ai piedi dell'alcova; poi,
appoggiato allo scrittoio, rimase fino a sera, sepolto
in una dolorosa fantasticheria. Lo aveva amato dopotutto!



Capitolo tre

Una mattina il vecchio Rouault portò a Charles i soldi per sistemare il suo
gamba: settantacinque franchi in pezzi da quaranta soldi e un tacchino. Aveva sentito
della sua perdita e lo consolò come meglio poté.

“So cos'è,” disse, dandogli una pacca sulla spalla; "Sono Stato
attraverso esso. Quando ho perso il mio caro defunto, sono andato nei campi per essere
abbastanza solo. Sono caduto ai piedi di un albero; Ho pianto; Ho invocato Dio; io
gli ha detto sciocchezze. Volevo essere come le talpe che ho visto sul
rami, le cui viscere brulicanti di vermi, morti e un'estremità.
E quando ho pensato che ce ne fossero altri in quel preciso momento con i loro
simpatiche mogli che le stringevano nel loro abbraccio, ho sferrato grandi colpi
la terra con il mio bastone. Ero abbastanza arrabbiato perché non mangiavo; il vero
l'idea di andare in un bar mi disgustava: non ci crederesti. Bene,
abbastanza dolcemente, un giorno dopo l'altro, una primavera in inverno, e un
l'autunno dopo un'estate, questo si consumava, pezzo dopo pezzo, briciola dopo briciola;
è morto, è andato, direi che è affondato; per qualcosa
rimane sempre in fondo, come si direbbe, un peso qui, al proprio
cuore. Ma poiché è il destino di tutti noi, non bisogna cedere
del tutto e, poiché altri sono morti, voglio morire anche loro. Devi
rimettetevi in ​​sesto, Monsieur Bovary. Passerà. Vieni a vedere
noi; mia figlia pensa a te ogni tanto, sai, e dice
la stai dimenticando. La primavera sarà presto qui. Ne avremo alcuni
sparare ai conigli nelle tane per divertirti un po'.

Carlo ha seguito il suo consiglio. Tornò ai Bertaux. Ha trovato tutto
come l'aveva lasciata, cioè come era cinque mesi fa. La pera
gli alberi erano già in fiore e il contadino Rouault, di nuovo sulle gambe,
andava e veniva, rendendo la fattoria più piena di vita.

Ritenendo suo dovere riservare la massima attenzione al dottore
per la sua triste posizione, lo pregò di non togliersi il cappello,
gli parlava sottovoce come se fosse stato malato, e fingeva perfino
ad essere arrabbiato perché per lui non era stato preparato nulla di più leggero
che per gli altri, come un po' di panna rappresa o pere stufate. Lui
storie raccontate. Charles si ritrovò a ridere, ma il ricordo del suo
la moglie che improvvisamente tornava da lui lo deprimeva. Fu portato del caffè;
non pensava più a lei.

Pensò meno a lei mentre si abituava a vivere da solo. Il nuovo
la gioia dell'indipendenza rese presto sopportabile la sua solitudine. Potrebbe ora
cambia l'ora dei pasti, entra o esce senza spiegazioni e quando lo era
molto stanco si distende per tutta la lunghezza sul suo letto. Così ha allattato e
si coccolò e accettò le consolazioni che gli venivano offerte.
D'altra parte, la morte della moglie non lo aveva servito male nella sua
affari, poiché da un mese si diceva: “I poveri giovani
uomo! che perdita!” Si era parlato del suo nome, della sua pratica
è aumentato; e inoltre poteva andare dai Bertaux a suo piacimento.
Aveva una speranza senza scopo ed era vagamente felice; si riteneva migliore
guardando mentre si sfiorava i baffi davanti allo specchio.

Un giorno arrivò lì verso le tre. Erano tutti nei campi.
Andò in cucina, ma non vide subito Emma; il
le persiane esterne erano chiuse. Attraverso le fessure del legno il sole
mandavano sul pavimento lunghi raggi sottili che si spezzavano agli angoli
dei mobili e tremava lungo il soffitto. Alcune mosche sul tavolo
stavano strisciando su i bicchieri che erano stati usati e ronzavano mentre loro
annegarono nella feccia del sidro. La luce del giorno che è entrata
dal camino fatto di velluto di fuliggine sul retro del camino, e
toccò di azzurro le fredde ceneri. Tra la finestra e il focolare
Emma stava cucendo; non indossava fichu; poteva vedere piccole gocce di
sudore sulle spalle nude.

Secondo la moda della gente di campagna, gli chiese di avere qualcosa da fare
bere. Ha detto di no; insistette e alla fine si offrì ridendo di farlo
un bicchiere di liquore con lui. Così è andata a prendere una bottiglia di curacao
dalla credenza, scese due bicchierini, ne riempì uno fino al
tesa, non versò quasi nulla nell'altra e, dopo aver tintinnato
occhiali, portò il suo alla bocca. Dato che era quasi vuoto, si chinò
torna a bere, la testa gettata all'indietro, le labbra imbronciate, il collo sul
sforzo. Rise per non averne ricevuto nulla, mentre con la punta di lei
lingua che passava tra i suoi piccoli denti si leccò goccia a goccia
fondo del suo bicchiere.

Si sedette di nuovo e riprese il suo lavoro, era una calza di cotone bianca
rammendo. Ha lavorato con la testa piegata; lei non parlava, né lo faceva
Carlo. L'aria che entrava sotto la porta soffiava un po' di polvere sopra
bandiere; lo guardò andare alla deriva e non udì altro che il pulsare
nella sua testa e il debole chiocciare di una gallina che aveva deposto un uovo nel
cortile. Emma di tanto in tanto si rinfrescava le guance con i palmi delle mani
mani, e li raffreddai di nuovo sui pomelli degli enormi cani da fuoco.

Si è lamentata di soffrire dall'inizio della stagione
vertigini; chiese se i bagni di mare le avrebbero giovato; ha iniziato
parlando del suo convento, Carlo della sua scuola; le parole vennero loro. Essi
salì nella sua camera da letto. Gli mostrò i suoi vecchi libri di musica, il piccolo
i premi vinti e le corone di foglie di quercia, lasciate in fondo a un
credenza. Gli parlò anche di sua madre, della campagna e perfino
gli mostrò il letto in giardino dove, il primo venerdì di ogni
mese, raccolse fiori da mettere sulla tomba di sua madre. Ma il
giardiniere non ne avevano mai saputo niente; i servi sono così stupidi!
Avrebbe tanto voluto, se non altro per l'inverno, vivere in città,
sebbene la lunghezza delle belle giornate rendesse il paese forse ancora di più
faticoso d'estate. E, stando a quello che diceva, lei
la voce era chiara, acuta o, all'improvviso, tutta languore, tirata dentro
modulazioni che finivano quasi in mormorii mentre parlava a se stessa, adesso
gioiosa, aprendo grandi occhi ingenui, poi con le palpebre socchiuse, lei
sembra piena di noia, i suoi pensieri vagano.

Tornando a casa la sera, Charles ripassò le sue parole una per una, cercando di farlo
ricordarli, per riempire il loro senso, che potrebbe mettere a punto la vita
era vissuta prima che lui la conoscesse. Ma non l'ha mai vista nei suoi pensieri
a parte il fatto che l'avesse vista la prima volta, o come l'avesse appena lasciata.
Poi si chiese che ne sarebbe stato di lei: se si fosse sposata,
e a chi! Ahimè! La vecchia Rouault era ricca, e lei!... così bella! Ma
Il viso di Emma si alzava sempre davanti ai suoi occhi, e un tono monotono, come il
ronzio di una trottola, risuonò nelle sue orecchie: "Se ti dovessi sposare dopo
tutti! Se dovessi sposarti!" Di notte non riusciva a dormire; la sua gola era
arida; aveva sete. Si alzò per bere dalla bottiglia d'acqua e
ha aperto la finestra. La notte era coperta di stelle, un vento caldo che soffiava
nella distanza; i cani abbaiavano. Girò la testa verso il
Bertaux.

Pensando che, dopotutto, non avrebbe dovuto perdere nulla, Charles promise
stesso a chiederla in matrimonio appena se ne fosse offerta l'occasione, ma ciascuno
tempo tale occasione offriva il timore di non trovare le parole giuste
sigillò le sue labbra.

Il vecchio Rouault non sarebbe stato dispiaciuto di sbarazzarsi di sua figlia, che
non gli serviva in casa. In cuor suo l'ha scusata,
credendola troppo intelligente per l'agricoltura, una vocazione vietata dal cielo,
dal momento che non si è mai visto un milionario in esso. Lungi dall'aver fatto fortuna
per questo, l'uomo buono perdeva ogni anno; perché se era bravo
contrattazione, in cui godeva delle elusioni del mestiere, dall'altro
mano, l'agricoltura propriamente detta, e la gestione interna di
la fattoria gli andava meno della maggior parte delle persone. Non ha preso volentieri
le sue mani fuori dalle tasche, e non ha badato a spese in tutto questo
si preoccupava, amando mangiare bene, avere buoni fuochi e dormire
bene. Gli piaceva il sidro vecchio, le cosce di montone sformate, bene le _glorias_[5].
picchiato. Mangiava da solo in cucina, di fronte al fuoco,
su un tavolino portato a lui tutto già pronto come sul palcoscenico.

[5] Una miscela di caffè e liquori.

Quando, dunque, si accorse che le guance di Carlo si arrossavano se vicino alle sue
figlia, il che significava che le avrebbe proposto uno di questi giorni,
masticava in anticipo il succo della questione. Sicuramente lo pensava un
poco magro, e non proprio il genero che avrebbe voluto, ma lui
si diceva che fosse ben educato, economico, molto dotto e senza dubbio
non farebbe troppe difficoltà riguardo alla dote. Ora, come vecchio
Rouault sarebbe stato presto costretto a vendere ventidue acri di "sua proprietà",
poiché doveva molto al muratore, al fabbricante di imbracature e come il
l'asta del torchio voleva rinnovare: "Se chiede di lei", ha detto
a se stesso: "Gliela darò".

A Michaelmas Charles andò a trascorrere tre giorni al Bertaux.

L'ultimo era passato come gli altri a procrastinare di ora in ora
ora. Il vecchio Rouault lo stava salutando; stavano camminando lungo la strada
pieno di solchi; stavano per separarsi. Questo era il momento. Carlo diede
se stesso fino all'angolo della siepe, e finalmente, quando passato
esso--

«Monsieur Rouault», mormorò, «vorrei dirvi qualcosa
tu."

Si sono fermati. Carlo rimase in silenzio.

«Be', raccontami la tua storia. Non so tutto a riguardo?" disse il vecchio Rouault,
ridendo piano.

«Monsieur Rouault... Monsieur Rouault», balbettò Charles.

“Non chiedo niente di meglio”, continuò il contadino. “Anche se, senza dubbio, il
la piccola è della mia mente, tuttavia dobbiamo chiederle un parere. Quindi ottieni
off-tornerò a casa. Se è "sì", non è necessario restituire a causa di
tutta la gente intorno, e inoltre l'avrebbe turbata troppo. Ma così
affinché tu non stia mangiando il tuo cuore, spalancherò la persiana esterna
della finestra contro il muro; puoi vederlo da dietro sporgendoti
sopra la siepe."

E se ne andò.

Carlo attaccò il suo cavallo a un albero; corse in strada e aspettò.
Passò mezz'ora, poi contò diciannove minuti con l'orologio.
Improvvisamente si udì un rumore contro il muro; l'otturatore era stato lanciato
Indietro; il gancio stava ancora oscillando.

Il giorno dopo alle nove era alla fattoria. Emma arrossì come
lui entrò e lei fece una piccola risata forzata per trattenersi
volto. Il vecchio Rouault ha abbracciato il suo futuro genero. La discussione
di questioni di denaro è stato rimandato; inoltre, c'era un sacco di tempo prima
loro, poiché il matrimonio non poteva aver luogo decentemente fino a quando Carlo non fosse uscito
di lutto, cioè della primavera del prossimo anno.

L'inverno passò in attesa di questo. Mademoiselle Rouault era impegnata con
il suo corredo. Una parte è stata ordinata a Rouen e lei si è fatta da sola
camicie e berretti da notte dopo i piatti di moda che ha preso in prestito. quando
Charles ha visitato il contadino, si è parlato dei preparativi per il matrimonio
terminato; si chiedevano in quale stanza avrebbero dovuto cenare; hanno sognato
del numero di piatti che si vorrebbero e di quali dovrebbero essere
antipasti.

Emma, ​​al contrario, avrebbe preferito un matrimonio di mezzanotte
con le torce, ma il vecchio Rouault non riusciva a capire un'idea del genere. Così
c'era un matrimonio al quale erano presenti quarantatré persone, al quale
rimasero sedici ore a tavola, ricominciarono il giorno dopo, ea
una certa misura nei giorni seguenti.



Capitolo quattro

Gli ospiti arrivavano presto in carrozza, su carrozze a un cavallo, a due ruote
automobili, vecchie locande aperte, vagoni con cappucci di pelle, e i giovani
gente dei villaggi più vicini su carri, su cui stavano in piedi
file, tenendosi ai lati per non cadere, andando al trotto
e ben scosso. Alcuni provenivano da una distanza di trenta miglia, da
Goderville, da Normanville e da Cany.

Tutti i parenti di entrambe le famiglie erano stati invitati, litigi tra loro
amici organizzati, conoscenti da tempo persi di vista a cui hanno scritto.

Di tanto in tanto si udiva lo schiocco di una frusta dietro la siepe; poi
si aprirono i cancelli, entrò una carrozza. Al galoppo fino ai piedi del
passi, si fermò di colpo e svuotò il suo carico. Sono scesi da tutti
fianchi, strofinando le ginocchia e allungando le braccia. Le signore, con indosso i cappelli,
indossava abiti alla moda cittadina, catene di orologi d'oro, pellicce con
le estremità infilate in cinture, o piccoli fichus colorati fissati
dietro con uno spillo, e questo ha lasciato la nuca nuda. I ragazzi,
vestiti come i loro papà, sembravano a disagio nei loro vestiti nuovi
(molti quel giorno cucirono a mano il loro primo paio di stivali), e dal loro
lati, parlando mai un'opera, indossando l'abito bianco del loro primo
comunione allungata per l'occasione erano delle ragazze grandi di quattordici anni o
sedici, cugine o sorelle maggiori senza dubbio, rubiconde, disorientate, le loro
capelli unti di pomata di rose e molto impauriti di sporcarli
guanti. Dato che non c'erano abbastanza stallieri per slegare tutto il
carrozze, i signori si rimboccarono le maniche e si diedero da fare
se stessi. A seconda delle diverse posizioni sociali che indossavano
frac, soprabiti, giacche da tiro, soprabiti; fini frac,
odoroso di rispettabilità familiare, che usciva solo dall'armadio
in occasioni statali; cappotti con lunghe code che sbattono al vento e
mantelle tonde e tasche come sacchi; giacche da tiro a grana grossa
stoffa, generalmente indossata con un berretto con visiera rilegata in ottone; molto corto
cutaway-coats con due bottoncini nella parte posteriore, ravvicinati come
un paio di occhi, e le cui code sembravano tagliate d'un pezzo da a
ascia da falegname. Alcuni, anche (ma questi, puoi starne certo, si siederebbero a
il fondo del tavolo), indossavano le loro camicette migliori, vale a dire,
con i colletti abbassati fino alle spalle, la schiena raccolta in piccoli
trecce e la vita allacciata molto in basso con una cintura lavorata.

E le camicie risaltavano dai petti come corazze! Tutti avevano
si è appena tagliato i capelli; le orecchie si staccavano dalle teste; sono stati
rasato; alcuni, anche, che si erano dovuti alzare prima dell'alba, e
non riuscivano a vedere per radersi, avevano tagli diagonali sotto il naso o
taglia lungo le mascelle le dimensioni di un pezzo da tre franchi, che il fresco
l'aria in viaggio si era infiammata, così che i grandi volti bianchi e raggianti erano
screziato qua e là con tocchi rossi.

La mairie era a un miglio e mezzo dalla fattoria, e ci andarono
a piedi, ritornando allo stesso modo dopo la cerimonia in chiesa.
Il corteo, prima unito come una lunga sciarpa colorata che ondeggiava
attraverso i campi, lungo lo stretto sentiero che si snoda tra il verde grano,
presto si allungò e si divise in diversi gruppi che indugiavano
parlare. Il violinista camminava davanti con il suo violino, gaio con i nastri
i suoi pioli. Poi vennero i coniugi, i parenti, gli amici, tutto
dopo il pasticcio; i bambini sono rimasti indietro divertendosi
cogliendo le campanule dalle spighe d'avena, o giocando tra di loro
invisibile. Il vestito di Emma, ​​troppo lungo, scivolava un po' per terra; da
di tanto in tanto si fermava per tirarlo su, e poi delicatamente, con lei
mani guantate, raccolse l'erba grossolana e i cardi,
mentre Carlo, a mani vuote, aspettava che avesse finito. Vecchia Rouault,
con un cappello di seta nuovo e i polsini del suo cappotto nero che gli coprivano le mani
fino alle unghie, diede il braccio a Madame Bovary senior. Quanto a Monsieur
Bovary senior, che, disprezzando di cuore tutta quella gente, era venuto semplicemente
con una redingote di taglio militare con una fila di bottoni, stava passando
complimenti del bar a un bel giovane contadino. Si inchinò, arrossì,
e non sapevo cosa dire. Gli altri invitati al matrimonio hanno parlato del loro
affari o si facevano brutti scherzi l'uno alle spalle dell'altro, dandosi l'un l'altro
avanti in anticipo per essere allegro. Chi ascoltava riusciva sempre a cogliere il
cigolio del violinista, che continuava a giocare attraverso i campi. quando
vide che gli altri erano molto indietro si fermò per riprendere fiato, lentamente
rosinò l'arco, in modo che le corde suonassero più stridule, quindi si assestarono
via di nuovo, a turno abbassando e alzando il collo, per meglio marcare
tempo per se stesso. Il rumore dello strumento scacciava il piccolo
uccelli da lontano.

La tavola era apparecchiata sotto la rimessa dei carrelli. Sopra c'erano quattro controfiletti, sei
fricassie di pollo, vitello in umido, tre cosce di montone e nel mezzo
un pregiato maialino arrosto, affiancato da quattro friarielli con acetosella. In
gli angoli erano caraffe di brandy. Sidro dolce in bottiglia spumoso
i tappi e tutti i bicchieri erano stati riempiti fino all'orlo di vino
in anticipo. Piatti grandi di crema gialla, che tremavano con il minimo
scossa della tavola, avevano disegnato sulla loro superficie liscia le iniziali di
la coppia appena sposata in arabeschi impareggiabili. Un pasticcere di Yvetot
era stato incaricato delle crostate e dei dolci. Come aveva appena impostato
sul posto, si era preso un sacco di problemi, e al dessert lui stesso
portato in un piatto pronto che evocava forti grida di meraviglia. Iniziare
con, alla sua base vi era un quadrato di cartone azzurro, rappresentante a
tempio con portici, colonnati e statuette in stucco tutt'intorno, e
nelle nicchie costellazioni di stelle di carta dorata; poi sul secondo
palcoscenico era un sotterraneo di dolci sabaudi, circondato da numerose fortificazioni
in angelica candita, mandorle, uvetta e quarti di arance; e
infine, sulla piattaforma superiore un prato verde con rocce incastonate in laghi di
marmellata, barchette e un piccolo Cupido in equilibrio su una cioccolata
altalena i cui due montanti terminavano in vere rose per palloni in alto.

Fino a notte hanno mangiato. Quando qualcuno di loro era troppo stanco di sedersi, loro
usciva per una passeggiata in cortile, o per una partita con i tappi di sughero
granaio, e poi tornò a tavola. Alcuni verso il traguardo sono andati a
dormire e russare. Ma con il caffè tutti si sono svegliati. Poi hanno cominciato
canzoni, sfoggiato trucchi, sollevato pesi massimi, eseguito prodezze con
le loro dita, poi tentarono di sollevare carri sulle spalle, allargate
battute, baciò le donne. Di notte, quando partivano, i cavalli, impagliati
fino alle narici con l'avena, difficilmente si poteva infilare nei fusti; essi
preso a calci, allevato, l'imbracatura rotta, i loro padroni ridevano o imprecavano;
e tutta la notte alla luce della luna c'erano lungo le strade di campagna
carri in fuga al galoppo che si tuffavano nei fossati, saltandoci sopra
metro dopo metro di pietre, arrampicandosi su per le colline, con le donne appoggiate
fuori dall'inclinazione per prendere le redini.

Coloro che soggiornavano al Bertaux passavano la notte a bere in cucina.
I bambini si erano addormentati sotto i sedili.

La sposa aveva pregato il padre di risparmiare il solito matrimonio
convenevoli. Tuttavia, un pescivendolo, uno dei loro cugini (che aveva anche
portato un paio di suole per il suo regalo di nozze), cominciò a spruzzare acqua
dalla bocca attraverso il buco della serratura, quando il vecchio Rouault sbucò appena dentro
tempo di fermarlo, e spiegargli che la posizione illustre
di suo genero non avrebbe concesso tali libertà. Il cugino tutto il
lo stesso non ha ceduto prontamente a queste ragioni. Nel suo cuore ha accusato
il vecchio Rouault di essere orgoglioso, e si unì ad altri quattro o cinque ospiti
un corner, che avendo, per puro caso, corso più volte
serviti con i peggiori aiuti di carne, erano anche dell'opinione che fossero stati
mal usati, e sussurravano del loro ospite, e con accenni nascosti
sperando che si rovinerebbe.

Madame Bovary, anziana, non aveva aperto bocca per tutto il giorno. Lei è stata
consultato né per quanto riguarda l'abito di sua nuora né per quanto riguarda la
disposizione della festa; è andata a letto presto. Suo marito, invece
di seguirla, mandato a Saint-Victor a prendere dei sigari, e fumato fino a
all'alba, bevendo kirsch-punch, una miscela sconosciuta alla compagnia. Questo
aggiunse molto alla considerazione in cui era tenuto.

Charles, che non era di carattere faceto, non brillava al matrimonio.
Ha risposto debolmente ai giochi di parole, _doppi sensi_,[6] complimenti,
e pula che si sentiva in dovere di sfogarsi con lui non appena la minestra
apparso.

[6] Doppi significati.

Il giorno dopo, invece, sembrava un altro uomo. Era lui che
avrebbe potuto piuttosto essere scambiata per la vergine della sera prima,
mentre la sposa non diede alcun segno che rivelasse qualcosa. I più scaltri l'hanno fatto
non so cosa farne, e quando è passata l'hanno guardata
vicino a loro con una concentrazione mentale illimitata. Ma Carlo
nascosto nulla. La chiamò “mia moglie”, _tutoyéd_[7] lei, chiese
lei di tutti, la cercava dappertutto, e spesso la trascinava
nei cortili, dove lo si poteva vedere da lontano tra gli alberi,
mettendole un braccio intorno alla vita, e camminando semicurvo su di lei,
arruffando con la testa la chemisette del suo corpetto.

[7] Ha usato la forma familiare di indirizzo.

Due giorni dopo il matrimonio la coppia di sposi se ne andò. Carlo, a causa di
i suoi pazienti, non potevano stare via più a lungo. Il vecchio Rouault li aveva respinti
nel suo carro, e lui stesso li accompagnò fino a Vassonville. Qui
abbracciò la figlia per l'ultima volta, scese e se ne andò.
Quando ebbe percorso un centinaio di passi si fermò, e quando vide il
carro scomparendo, le ruote che giravano nella polvere, emise un profondo sospiro.
Poi ha ricordato il suo matrimonio, i vecchi tempi, la prima gravidanza di
sua moglie; anche lui era stato molto felice il giorno in cui l'aveva presa
dal padre a casa sua, e l'aveva portata via su un sellino,
trotterellando nella neve, perché era quasi Natale, e il
il paese era tutto bianco. Lo teneva per un braccio, il suo cestino appeso
l'altro; il vento soffiava in modo che il lungo pizzo del suo copricapo cauchois
a volte gli sbatteva sulla bocca, e quando girava la testa lui
vide vicino a lui, sulla sua spalla, il suo visino roseo, che sorrideva in silenzio
sotto le fasce d'oro del suo berretto. Per scaldarsi le mani le tolse
di tanto in tanto nel suo petto. Quanto tempo fa era tutto! Il loro figlio lo farebbe
sono ormai trenta. Poi si guardò indietro e non vide nulla sul
strada. Si sentiva triste come una casa vuota; e teneri ricordi che si mescolano
con i tristi pensieri nel cervello, confuso dai fumi della festa, lui
propenso per un momento a svoltare verso la chiesa. Come lui era
temendo, tuttavia, che questa vista lo rendesse ancora più triste, andò
subito a casa.

Monsieur e Madame Charles arrivarono a Tostes verso le sei.

I vicini sono venuti alle finestre per vedere la nuova moglie del loro dottore.

La vecchia serva si presentò, le fece un inchino, si scusò per non averlo fatto
avendo la cena pronta, e suggerì che la signora, nel frattempo, avrebbe dovuto
guarda la sua casa.
