MADAME BOVARY

Del I



Kapitel ett

Vi var i klassen när rektorn kom in, följt av en ”ny
kamrat,” utan skoluniform och en skoltjänare som bär en
stort skrivbord. De som hade sovit vaknade, och alla reste sig som om
bara förvånad över hans arbete.

Rektorn gjorde ett tecken till oss att sätta oss ner. Sedan vänder sig till
klassmästare, sa han till honom med låg röst--

”Monsieur Roger, här är en elev som jag rekommenderar till din vård; han kommer att vara
på sekunden. Om hans arbete och uppförande är tillfredsställande kommer han att gå in
en av överklasserna, som blir hans ålder.”

Den "nya karlen", som står i hörnet bakom dörren så att han
kunde knappast ses, var en lantkille på omkring femton år och längre
än någon av oss. Hans hår var klippt rakt i pannan som en by
korists; han såg pålitlig ut, men mycket illa till mods. Fast han var det
inte bredaxlad, hans korta skoljacka av grönt tyg med svart
knapparna måste ha suttit tätt om armhålen och synts vid
öppning av manschetter röda handleder vana vid att vara nakna. Hans ben, in
blå strumpor, tittade ut under gula byxor, dragna åt
hängslen, Han bar kraftiga, dåligt rengjorda, hällspikade stövlar.

Vi började upprepa lektionen. Han lyssnade med alla sina öron, som
uppmärksam som vid en predikan, vågar inte ens korsa benen eller luta sig
på hans armbåge; och när klockan två ringde, var husse
tvungen att säga åt honom att hamna i linje med oss ​​andra.

När vi kom tillbaka till jobbet hade vi för vana att ta på oss kepsar
marken för att ha våra händer mer fria; vi använde från dörren till
släng dem under formen, så att de träffade väggen och gjorde en
mycket damm: det var "grejen".

Men, om han inte hade märkt tricket, eller inte vågat försöka
den, den "nye mannen", höll fortfarande sin keps på knäna även efter det
bönerna var över. Det var en av dessa huvudväxlar av sammansatt ordning, i
som vi kan hitta spår av björnskinn, shako, billycock hatt, sälskinn
keps och nattmössa i bomull; en av de stackare, i fina, vars
stum fulhet har djup av uttryck, som en imbecils ansikte. Oval,
stelnat med valben började det med tre runda knoppar; sedan kom in
successiva pastiller av sammet och kaninskinn åtskilda av ett rött band;
efter det en sorts påse som slutade i en papppolygon täckt med
komplicerad flätning, från vilken hängde, i änden av en lång tunn sladd,
små tvinnade guldtrådar som en tofs. Kepsen var ny;
dess topp lyste.

"Res dig", sa mästaren.

Han stod upp; hans mössa föll. Hela klassen började skratta. Han böjde sig åt
ta upp det. En granne slog ner den igen med armbågen; han valde
det upp en gång till.

"Bli av med din hjälm," sa befälhavaren, som var lite av en viftande.

Det kom ett utbrott av skratt från pojkarna, som så grundligt satte
stackars pojke ur ansiktet att han inte visste om han skulle behålla sin keps
i hans hand, lämna den på marken eller lägg den på hans huvud. Han satt ner
igen och placerade den på sitt knä.

"Res dig", upprepade mästaren, "och säg mig ditt namn."

Den nya pojken formulerade med stammande röst ett oförståeligt namn.

"Om igen!"

Samma sprattlande av stavelser hördes, drunknade av skrattret
klassen.

"Högre!" ropade mästaren; "högre!"

Den "nye karlen" tog sedan en högsta resolution, öppnade ett överdrivet
stor mun och ropade högst upp i rösten som om han ropade på någon
i ordet "Charbovari."

Ett ståhej bröt ut, steg i crescendo med utbrott av gälla röster (de
skrek, skällde, stämplade, upprepade ”Charbovari! Charbovari”), dog sedan
bort i enstaka toner, blir tystare bara med stor svårighet, och
då och då plötsligt återupptas i linje med en form varifrån reste sig
här och där, som en fuktig smällare som går av, ett kvävt skratt.

Emellertid, mitt i ett regn av pålägg, återupprättades ordningen gradvis
i klassen; och mästaren har lyckats fånga namnet på
"Charles Bovary," efter att ha fått det dikterat för sig, stavat och läst igen,
beordrade genast den stackars djävulen att gå och sätta sig på straffformuläret
vid foten av mästarens skrivbord. Han reste sig, men innan han gick, tvekade han.

"Vad letar du efter?" frågade mästaren.

"Min keps", sa den "nye karln" blygt, och kastade oroliga blickar runt
honom.

"Femhundra rader för hela klassen!" skrek med rasande röst
stoppade, som _Quos ego_[1], ett nytt utbrott. "Tystnad!" fortsatt
befälhavaren indignerat, torkande av pannan med sin näsduk, som han
hade precis tagit från hans mössa. "När det gäller dig, 'nya pojke', kommer du att konjugera
'_ridiculus sum_'[2] tjugo gånger.”

[1] Ett citat från Aeneiden som betecknar ett hot.

[2] Jag är löjlig.

Sedan, i en mildare ton, ”Kom, du hittar din keps igen; det har det inte
blivit stulen."

Tystnaden återställdes. Huvuden böjde sig över skrivbord och den "nye karlen" blev kvar
i två timmar i en exemplarisk attityd, även om det då och då några
Papperspellet vände från spetsen av en penna slog i ansiktet. Men han
torkade hans ansikte med ena handen och fortsatte orörlig med sänkta ögon.

På kvällen, vid förberedelsen, drog han fram sina pennor från sitt skrivbord,
ordnade sina småsaker och styrde noggrant hans papper. Vi såg honom
arbetar samvetsgrant, slår upp varje ord i ordboken, och
gör de största smärtorna. Tack, utan tvekan, till viljan han
visade, behövde han inte gå ner till klassen nedanför. Men fastän han kände sitt
regler tveksamt, han hade liten finish i kompositionen. Det var botemedlet
från hans by som hade lärt honom hans första latin; hans föräldrar, från
ekonomiska motiv, efter att ha skickat honom till skolan så sent som möjligt.

Hans far, monsieur Charles Denis Bartolome Bovary, gick i pension
biträdande kirurg-major, komprometterade omkring 1812 i viss värnplikt
skandaler, och tvingades vid denna tidpunkt att lämna tjänsten, hade tagit
fördel av sin fina gestalt för att få tag i en hemgift på sextio tusen
franc som erbjöds i en strumpors dotters person som hade fallit
förälskad i hans snygga utseende. En fin man, en bra talare som gör sitt
sporrar ringer när han gick, med morrhår som rann in i hans mustasch,
hans fingrar alltid garnerade med ringar och klädda i starka färger,
han var en militär man med lätthet som en reklamfilm
resande.

När han väl var gift levde han i tre eller fyra år på sin frus förmögenhet,
äta gott, stiga upp sent, röka långa porslinspipor, inte komma in
på natten till efter teatern, och hemsökta kaféer. Svärfadern
dog och lämnade lite; han var indignerad över detta, ”gick in för
affärer”, förlorade lite pengar i det, drog sig sedan tillbaka till landet, där han
trodde han skulle tjäna pengar.

Men eftersom han inte visste mer om jordbruk än calico, när han red på sina hästar
istället för att skicka dem att plöja, drack hans cider på flaska istället för
säljer det på fat, åt det finaste fjäderfän på sin gård och smord
sina jaktstövlar med sina grisars fett var han inte lång på att hitta
ut att han skulle göra bättre av att ge upp alla spekulationer.

För tvåhundra franc om året lyckades han bo på gränsen till
provinserna Caux och Picardie, på ett slags ställe halv gård, hälften
privat hus; och här, surad, uppäten av ånger, förbannande hans
tur, avundsjuk på alla, stängde han in sig vid en ålder av fyrtiofem,
han var trött på män, sade han och bestämde sig för att leva i fred.

Hans hustru hade avgudat honom en gång i tiden; hon hade tråkat ut honom med en
tusen serviliteter som bara hade fjärmat honom desto mer. Livlig en gång,
expansiv och tillgiven, när hon blev äldre hade hon blivit (efter den
mode av vin som, exponerat för luft, förvandlas till vinäger) dåligt tempererat,
knorrande, irriterad. Hon hade lidit så mycket utan att klaga kl
först, tills hon hade tycks honom gå efter alla byns dyster, och
tills ett antal dåliga hus skickade honom tillbaka till henne på natten, trött,
stinkande berusad. Då gjorde hennes stolthet uppror. Efter det var hon tyst,
begravde sin ilska i en stum stoicism som hon upprätthöll till sin död.
Hon gick hela tiden på att ta hand om affärsfrågor. Hon
kallade på advokaterna, presidenten, kom ihåg när räkningar förföll,
fick dem förnyade, och hemma strök, sydde, tvättade, skötte
arbetare, betalade räkenskaperna, medan han bekymrade sig om ingenting,
evigt besatt av sömnig surhet, varifrån han bara väckte sig
att säga obehagliga saker till henne, satt och rökte vid elden och spottade
in i asken.

När hon fick barn fick det skickas ut till sjuksköterska. När han kom hem,
gossen var bortskämd som om han vore en prins. Hans mamma stoppade honom
med sylt; hans far lät honom springa omkring barfota och lekte
filosof, sa till och med att han lika gärna kunde gå omkring ganska naken som den
ungar av djur. I motsats till moderns idéer hade han en viss
viril idé om barndom som han sökte forma sin son, önskan
honom att uppfostras hårt, som en spartan, för att ge honom en stark
konstitution. Han skickade honom till sängs utan eld, lärde honom att dricka
av stora drag av rom och för att håna religiösa processioner. Men,
fridfull av naturen svarade pojken endast dåligt på sina föreställningar. Hans
mor höll honom alltid nära sig; hon klippte ut kartong åt honom, berättade hon
berättelser, underhöll honom med ändlösa monologer fulla av melankolisk munterhet
och charmigt nonsens. I sitt livs isolering fokuserade hon på
barns huvud alla hennes krossade, trasiga små fåfänga. Hon drömde om
hög station; hon såg honom redan, lång, stilig, smart, stabil som
ingenjör eller i lagen. Hon lärde honom att läsa, och till och med på en gammal
piano, hon hade lärt honom två eller tre små sånger. Men till allt detta
Monsieur Bovary, som brydde sig lite om brev, sa: ”Det var inte värt det
medan. Skulle de någonsin ha möjlighet att skicka honom till en allmän skola, till
köpa honom en praktik, eller starta honom i affärer? Dessutom, med kinden en man
går alltid vidare i världen." Madame Bovary bet sig i läpparna och barnet
knackade på byn.

Han gick efter arbetarna, drev bort korparna med jordklumpar
som flög omkring. Han åt björnbär längs häckarna, tänkte på
gäss med lång växel, åkte hö under skörden, sprang in
skogen, lekte hop-scotch under kyrkans veranda regniga dagar, och
vid stora fester bad pärlan att låta honom ringa klockorna, att han
kunde hänga hela sin tyngd på det långa repet och känna sig buren uppåt
av den i sin svängning. Under tiden växte han som en ek; han var stark på
hand, fräsch av färg.

När han var tolv år gammal hade hans mor sitt eget sätt; han började
lektioner. Kurén tog honom i hand; men lektionerna var så korta och
oregelbundet att de inte kunde vara till stor nytta. De gavs som reserv
stunder i sakristian, stående upp, hastigt, mellan ett dop och
en begravning; eller så skickade kuren, om han inte behövde gå ut, efter sin elev
efter _Angelus_[3]. De gick upp till hans rum och slog sig ner; de
flugor och nattfjärilar fladdrade runt ljuset. Det var nära, barnet
somnade, och den gode mannen började somna med händerna på sina
magen, snarkade snart med munnen vidöppen. Vid andra tillfällen,
när Monsieur le Curé, på väg tillbaka efter att ha administrerat viaticum
till någon sjuk person i grannskapet, fick syn på Charles
leker på fälten, kallade han honom, föreläste honom för en fjärdedel
en timme och utnyttjade tillfället att få honom att konjugera sin
verb vid foten av ett träd. Regnet avbröt dem eller en
bekantskap passerade. Ändå var han alltid nöjd med honom, och
sa till och med att "den unge mannen" hade ett mycket bra minne.

[3] En andakt som sägs på morgonen, middagen och kvällen, vid ljudet av en
klocka. Här, kvällsbönen.

Charles kunde inte fortsätta så här. Madame Bovary tog starka steg.
Skäms, eller snarare trött, gav Monsieur Bovary efter utan en
kämpa, och de väntade ett år längre, så att gossen skulle ta
hans första nattvard.

Sex månader mer gick, och året efter skickades Charles äntligen till
skolan i Rouen, dit hans far tog honom i slutet av oktober,
vid tiden för St. Romain-mässan.

Det skulle nu vara omöjligt för någon av oss att komma ihåg något av
honom. Han var en ungdom med jämnt temperament, som spelade på lektid, arbetade
på skoltid, var uppmärksam i klassen, sov gott i sovsalen,
och åt gott i matsalen. Han hade _in loco parentis_[4] en grossist
järnhandlare i Rue Ganterie, som tog ut honom en gång i månaden
Söndagar efter att hans butik stängts skickade han honom på en promenad på kajen till
titta på båtarna och förde honom sedan tillbaka till college vid sju
klockan före middagen. Varje torsdagskväll skrev han ett långt brev till
hans mor med rött bläck och tre oblat; sedan gick han igenom sin historia
anteckningsböcker, eller läs en gammal volym av "Anarchasis" som knackade på
om studien. När han gick på promenader talade han med tjänaren, som
som han själv, kom från landet.

[4] I stället för en förälder.

På grund av hårt arbete höll han sig alltid i mitten av klassen; en gång
till och med han fick ett certifikat i naturhistoria. Men i slutet av hans
tredje året drog hans föräldrar bort honom från skolan för att få honom att studera
medicin, övertygad om att han till och med kunde ta sin examen själv.

Hans mamma valde ett rum åt honom på fjärde våningen i en färgares hon
visste, med utsikt över Eau-de-Robec. Hon gjorde arrangemang för hans
styrelse, skaffade honom möbler, bord och två stolar, skickade hem efter en gammal
körsbärsträdssäng, och köpte förutom en liten gjutjärnskamin med
tillgången på ved som skulle värma det stackars barnet.

Sedan i slutet av en vecka avgick hon, efter tusen förelägganden till
ha det bra nu när han skulle lämnas åt sig själv.

Kursplanen som han läste på anslagstavlan gjorde honom chockad; föredrag
om anatomi, föreläsningar om patologi, föreläsningar om fysiologi, föreläsningar om
apotek, föreläsningar om botanik och klinisk medicin och terapi,
utan att räkna hygien och materia medica--alla namn på vems
etymologier han var okunnig, och det var för honom som så många dörrar till
helgedomar fyllda med magnifikt mörker.

Han förstod ingenting av det hela; det var väldigt bra att lyssna – det gjorde han
inte följa. Ändå arbetade han; han hade inbundet anteckningsböcker, han deltog i alla
kurserna, missade aldrig en enda föreläsning. Han gjorde sin lilla dagliga uppgift
som en brukshäst, som går runt och runt med ögonen förbundna, inte
att veta vilket arbete han gör.

För att bespara honom kostnader skickade hans mamma honom varje vecka av transportören
ugnsbakad kalvbit, som han lunchade med när han kom tillbaka
från sjukhuset, medan han satt och sparkade fötterna mot väggen.
Efter detta fick han springa iväg till föreläsningar, till operationssalen, till
sjukhus och återvänder till sitt hem i andra änden av staden. I den
kvällen, efter den dåliga middagen hos sin hyresvärd, gick han tillbaka till sin
rum och började jobba igen i sina blöta kläder, som rök när han satt i
framför den varma spisen.

På de fina sommarkvällarna, på den tiden när gatorna ligger nära
tom, när tjänarna leker fjäderboll vid dörrarna, han
öppnade sitt fönster och lutade sig ut. Floden, som gör detta kvarter
av Rouen ett eländigt litet Venedig, strömmade under honom, mellan de
broar och räcken, gula, violetta eller blåa. Arbetande män, knästående
på stränderna, tvättade sina bara armar i vattnet. På stolpar utskjutande
från vindarna torkade härvor av bomull i luften. Motsatt,
bortom rötterna sprid den rena himlen med den röda solens nedgång. Hur
skönt det måste vara hemma! Så fräscht under bokträdet! Och han
expanderade sina näsborrar för att andas in landets söta dofter
som inte nådde honom.

Han blev smal, hans gestalt blev längre, hans ansikte såg bedrövad ut
vilket gjorde det nästan intressant. Naturligtvis, genom likgiltighet, han
övergav alla de resolutioner han hade fattat. En gång missade han en föreläsning; de
nästa dag alla föreläsningar; och njuter av sin sysslolöshet, lite i taget,
han gav helt upp jobbet. Han fick för vana att gå till
public-house och hade en passion för dominobrickor. Att stänga in sig själv varje
kväll i det smutsiga offentliga rummet, att skjuta omkring på marmorbord
små fårben med svarta prickar, tycktes honom vara ett fint bevis på hans
frihet, som höjde honom i hans egen aktning. Det började ses
livet, sötman av stulna nöjen; och när han gick in, lade han
hans hand på dörrhandtaget med en nästan sensuell glädje. Sedan många saker
gömd inom honom kom ut; han lärde sig kupletter utantill och sjöng dem till
hans välsignade följeslagare, blev entusiastiska över Beranger, lärde sig att göra
göra slag, och slutligen, hur man älskar.

Tack vare dessa förberedande arbeten misslyckades han totalt i sitt
examen för ordinarie examen. Han väntades hem samma natt
för att fira hans framgång. Han började till fots, stannade i början
från byn, skickade efter sin mor och berättade allt för henne. Hon ursäktade
honom, kastade skulden för sitt misslyckande på examinatorernas orättvisa,
uppmuntrade honom lite och tog på sig att rätta till saken.
Det var bara fem år senare som Monsieur Bovary visste sanningen; det var
gammal då, och han accepterade det. Dessutom kunde han inte tro att en man
född av honom kan vara en dåre.

Så Charles började jobba igen och satte igång för sin undersökning,
att oavbrutet lära sig alla gamla frågor utantill. Han klarade fint
väl. Vilken lycklig dag för hans mamma! De bjöd på en storslagen middag.

Vart ska han gå för att träna? Till Tostes, där det bara fanns en gammal
läkare. Under en lång tid hade Madame Bovary varit på jakt efter hans
döden, och den gamle mannen hade knappt packats av när Charles var
installerad, mitt emot hans plats, som hans efterträdare.

Men det var inte allt att ha uppfostrat en son, att ha fått honom
undervisade i medicin och upptäckte Tostes, där han kunde utöva den;
han måste ha en fru. Hon fann honom en - änkan efter en fogde vid
Dieppe – som var fyrtiofem och hade en inkomst på tolvhundra franc.
Fast hon var ful, torr som ett ben, ansiktet med så många finnar som
våren har knoppar, Madame Dubuc hade ingen brist på friare. För att nå henne
slutar Madame Bovary var tvungen att avsätta dem alla, och hon lyckades till och med
mycket skickligt förbryllande intriger av en fläsk-slaktare backas upp av
präster.

Charles hade sett tillkomsten av ett lättare liv i äktenskapet, och trodde han
skulle vara mer fri att göra som han ville med sig själv och sina pengar. Men hans
hustru var mästare; han var tvungen att säga detta och inte säga det i sällskap, för att fasta
varje fredag, klä dig som hon ville, trakassera mot hennes bud på dessa patienter
som inte betalade. Hon öppnade hans brev, tittade på hans kommande och färder,
och lyssnade vid skiljeväggen när kvinnor kom för att rådfråga honom i hans
kirurgi.

Hon måste ha sin choklad varje morgon, uppmärksamhet utan slut. Hon
klagade ständigt över hennes nerver, hennes bröst, hennes lever. Ljudet av
fotsteg gjorde henne sjuk; när folk lämnade henne blev ensamheten avskyvärd mot
henne; om de kom tillbaka var det utan tvivel att se henne dö. När Charles
återvände på kvällen sträckte hon fram två långa tunna armar från
Lägg dem under lakanen om hans hals och låt honom sitta
nere på sängkanten, började prata med honom om hennes besvär: han
försummade henne, han älskade en annan. Hon hade blivit varnad att hon skulle bli det
olycklig; och hon avslutade med att be honom om en dos medicin och lite
mer kärlek.



Kapitel två

En natt mot klockan elva väcktes de av bruset från
en häst som drar upp utanför deras dörr. Tjänstemannen öppnade
garret-fönster och umgicks en tid med en man på gatan nedanför.
Han kom för doktorn, hade ett brev till honom. Natasie kom ner
darrade och lossade stängerna och bultarna efter varandra. Mannen gick
hans häst, och efter tjänaren kom han plötsligt in bakom henne. han
drog ur sin ullkeps med grå toppknutar ett brev insvept i
en trasa och framlade den försiktigt för Charles, som vilade på armbågen på
kudden för att läsa den. Natasie, som stod nära sängen, höll i ljuset.
Madame i blygsamhet hade vänt sig mot väggen och bara visade ryggen.

Detta brev, förseglat med ett litet sigill i blått vax, bad Monsieur
Bovary att komma omedelbart till gården av Bertaux för att ställa en trasig
ben. Nu var från Tostes till Bertaux drygt arton mil tvärs över
land via Longueville och Saint-Victor. Det var en mörk natt;
Madame Bovary junior var rädd för olyckor för sin man. Så var det
bestämde att stallpojken skulle gå vidare först; Charles skulle börja tre
timmar senare när månen gick upp. En pojke skulle skickas för att möta honom, och
visa honom vägen till gården och öppna portarna för honom.

Mot klockan fyra på morgonen, Charles, väl insvept i sitt
manteln, satte ut för Bertaux. Fortfarande sömnig av värmen i sin säng,
han lät sig invaggas av sin hästs stilla trav. När det tog stopp
av sig själv framför de där hålen omgivna av taggar som
är grävda på kanten av fårorna, vaknade Charles med ett ryck, plötsligt
kom ihåg det brutna benet och försökte påminna om alla frakturer
han visste. Regnet hade slutat, dagen bröt på och på grenarna
av de lövlösa träden rastade fåglarna orörliga, deras små fjädrar
strassar i den kalla morgonvinden. Det platta landet sträckte sig så långt som
ögat kunde se, och trädtussarna runt gårdarna med långa mellanrum
verkade som mörkvioletta fläckar på den gjutna grå ytan, det på
horisonten bleknade in i himlens dunkel.

Charles öppnade då och då ögonen, hans sinne tröttnade, och,
sömnen kom över honom, föll han snart i en dvala vari, hans senaste
förnimmelser blandas med minnen, blev han medveten om en dubbelgång
själv, på en gång student och gift man, liggande i sin säng som men nu, och
korsar operationssalen som förr. Den varma doften av grötomslag
blandade sig i hans hjärna med den friska lukten av dagg; han hörde strykjärnet
ringar som skramlade längs sängens gardinstänger och såg sin fru
sovande. När han passerade Vassonville stötte han på en pojke som satt på
gräs vid dikeskanten.

"Är du läkaren?" frågade barnet.

Och på Charles svar tog han sina träskor i händerna och sprang vidare
framför honom.

Allmänläkaren, som åkte med, samlade från sin guides tal
att Monsieur Rouault måste vara en av de välbärgade bönderna.

Han hade brutit benet kvällen innan på väg hem från en
Tolftedagsfest hos en granne. Hans fru hade varit död i två
år. Det var med honom bara hans dotter, som hjälpte honom att behålla
hus.

Spåren blev djupare; de närmade sig Bertaux.

Den lille pojken, som gled genom ett hål i häcken, försvann;
sedan kom han tillbaka till slutet av en borggård för att öppna porten. De
häst halkade på det våta gräset; Charles var tvungen att böja sig för att gå under
grenarna. Vakthundarna i sina kennlar skällde och släpade efter dem
kedjor. När han gick in i Bertaux blev hästen skrämd och snubblade.

Det var en rejäl gård. I stallet, över toppen av
öppna dörrar kunde man se stora vagnhästar som tyst matade från nya
ställ. Alldeles längs med uthusen sträckte sig en stor dyngstack, från
vilken gödselvätska sipprade, medan det var fem eller sex bland höns och kalkoner
påfåglar, en lyx på Chauchois gårdar, sökte föda på toppen av
den. Fårhuset var långt, ladugården hög, med väggar släta som din
hand. Under vagnsboden fanns två stora kärror och fyra plogar, med
deras piskor, skaft och selar kompletta, vars fleeces av blå ull
höll på att bli nedsmutsade av det fina damm som föll från spannmålsmagasinen. De
innergården sluttade uppåt, planterade med träd utställda symmetriskt, och
det pladdrande ljudet från en flock gäss hördes nära dammen.

En ung kvinna i en blå merinoklänning med tre volanger kom till
tröskeln till dörren för att ta emot Monsieur Bovary, som hon ledde till
kök, där en stor eld brann. Betjäntens frukost var
kokar bredvid i små grytor av alla storlekar. Några fuktiga kläder var det
torkning inne i skorstenshörnet. Spaden, tången och munstycket
av bälgen, alla av kolossal storlek, lyste som polerat stål, medan
längs väggarna hängde många grytor och stekpannor i vilka den klara lågan av
härd, som blandas med de första solstrålarna som kommer in genom
fönster, speglades passande.

Charles gick upp på första våningen för att träffa patienten. Han hittade honom i sin
säng, svettande under sängkläderna, efter att ha kastat sin nattmössa i bomull
direkt från honom. Han var en tjock liten man på femtio, med vit hud
och blå ögon, framdelen av hans huvud skallig, och han bar örhängen. Förbi
hans sida på en stol stod en stor karaff brännvin, varifrån han hällde
sig själv lite då och då för att hålla humöret uppe; men så snart
när han fick syn på doktorn avtog hans upprymdhet, och istället för
svordomar, som han gjort de senaste tolv timmarna, började stöna
fritt.

Frakturen var enkel, utan någon form av komplikation.

Charles kunde inte ha hoppats på ett lättare fall. Sen påkallar jag
hans mästares anordningar vid patienternas sängkanter, tröstade han
lidande med alla möjliga vänliga kommentarer, de där smekningarna av kirurgen
som är som oljan de lägger på bistouries. För att göra några
skenor en bunt ribbor fördes upp från vagnhuset. Charles
valde en, skar den i två delar och hyvlade den med ett fragment
av fönsterruta, medan betjänten rev upp lakan för att göra bandage, och
Mademoiselle Emma försökte sy några underlägg. Som hon var länge innan
hon hittade sin arbetslåda, hennes far blev otålig; hon svarade inte,
men medan hon sydde stack hon sina fingrar, som hon sedan lade till henne
mun att suga dem. Charles blev förvånad över hennes naglars vita naglar.
De var blanka, ömtåliga i spetsarna, mer polerade än elfenbenet
Dieppe, och mandelformad. Men hennes hand var inte vacker, kanske inte
tillräckligt vit och lite hård vid knogarna; dessutom var det också
lång, utan mjuka böjningar i konturerna. Hennes verkliga skönhet var med
hennes ögon. Även om de var bruna verkade de svarta på grund av fransarna, och
hennes blick kom på dig uppriktigt, med en uppriktig djärvhet.

Förbandet över, doktorn bjöds in av Monsieur Rouault själv
att "plocka lite" innan han gick.

Charles gick ner i rummet på bottenvåningen. Knivar och gafflar
och silverbägare lades för två på ett litet bord vid foten av en
enorm säng som hade en baldakin av tryckt bomull med figurer som föreställer
turkar. Det luktade irisrot och fuktiga lakan som rann ut
från en stor ekkista mitt emot fönstret. På golvet i hörnen var
säckar med mjöl fastnade upprätt i rader. Dessa var överflödet från
grannmagasinet, dit tre stentrappor ledde. Förresten
dekoration för lägenheten, hängande till en spik i mitten av
vägg, vars gröna färg skalade av från effekterna av salpeter,
var ett kritahuvud av Minerva i guldram, under vilket stod skrivet
med gotiska bokstäver "Till kära pappa."

Först talade de om patienten, sedan om vädret, om den stora kylan,
av vargarna som angripit fälten på natten.

Mademoiselle Rouault gillade inte landet alls, speciellt nu
att hon nästan ensam fick sköta gården. Som rummet var
kyligt, hon huttrade när hon åt. Detta visade något av hennes fylliga läppar,
att hon hade för vana att bita när hon var tyst.

Hennes hals stack ut från en vit nedvänd krage. Hennes hår, vems
två svarta veck verkade var och en av ett enda stycke, så släta var de
delas i mitten av en ömtålig linje som böjde sig något med
huvudets kurva; och, bara för att visa öratspetsen, var den sammanfogad
bakom i en tjock chignon, med en vågig rörelse vid tinningarna som den
landläkare såg nu för första gången i sitt liv. Den övre delen av
hennes kind var rosa. Hon hade, som en man, stött mellan två
knappar av hennes livstycke ett sköldpaddsskal glasögon.

När Charles, efter att ha tagit farväl av gamla Rouault, återvände till
rum innan han lämnade, fann han henne stående, hennes panna mot
fönster, tittar in i trädgården, där bönrekvisitan hade knackats
nere för vinden. Hon vände sig om. "Letar du efter något?" hon
frågade.

"Min piska, om du vill," svarade han.

Han började rota på sängen, bakom dörrarna, under stolarna. den
hade fallit på golvet, mellan säckarna och väggen. Mademoiselle
Emma såg det och böjde sig över mjölsäckarna.

Charles av artighet gjorde också ett streck, och medan han sträckte ut sin
arm, i samma ögonblick kände hans bröst borsta mot baksidan av
ung flicka böjer sig under honom. Hon reste sig upp, scharlakansröd, och tittade
på honom över hennes axel när hon räckte honom hans piska.

Istället för att återvända till Bertaux om tre dagar som han hade lovat,
han gick tillbaka redan nästa dag, sedan regelbundet två gånger i veckan, utan
räknar de besök han gjorde då och då som av en slump.

Allt gick dessutom bra; patienten utvecklades positivt; och
när man i slutet av fyrtiosex dagar såg den gamle Rouault försöka gå
ensam i sin "håla" började Monsieur Bovary ses som en man
med stor kapacitet. Gamle Rouault sa att han inte kunde ha blivit botad
bättre av den första doktorn i Yvetot, eller till och med i Rouen.

När det gäller Charles stannade han inte för att fråga sig själv varför det var ett nöje
till honom att gå till Bertaux. Hade han gjort det skulle han utan tvekan ha gjort det
tillskrev sin iver fallets betydelse, eller kanske till den
pengar han hoppades tjäna på det. Var det dock för detta hans besök
till gården utgjorde ett förtjusande undantag från de magra yrkena av
hans liv? Dessa dagar reste han sig tidigt, gav sig av i galopp och manade på
sin häst, gick sedan ner för att torka sina stövlar i gräset och tog på sig svart
handskar innan du går in. Han tyckte om att gå in på gården och lägga märke till det
porten vänder sig mot hans axel, hanen galer på väggen, pojkarna
springa honom till mötes. Han gillade spannmålsmagasinet och stallet; han gillade gamla
Rouault, som tryckte hans hand och kallade honom sin frälsare; han gillade
små träskor av Mademoiselle Emma på de skurade flaggorna
kök - hennes höga klackar gjorde henne lite längre; och när hon gick in
framför honom slog träsulorna som sprang upp snabbt med en skarp
ljud mot lädret på hennes stövlar.

Hon följde alltid med honom till det första steget av trappan. När hans
häst hade ännu inte kommit runt hon stannade där. hade de sagt
"Adjö"; det pratades inte mer. Den fria luften omslöt henne,
leker med det mjuka dunet i nacken, eller blåste fram och tillbaka
på hennes höfter förklädessnörena, som fladdrade som serpentiner. En gång,
under en upptining sipprade barken på träden på gården, snön på
uthustaken smälte; hon stod på tröskeln,
och gick för att hämta hennes solskydd och öppnade det. Solskyddet av siden av
färgen på duvors bröst, genom vilka solen sken, lyste
upp med skiftande nyanser den vita huden i hennes ansikte. Hon log under
öm värme, och vattendroppar kunde höras falla en efter en på
det sträckta sidenet.

Under den första perioden av Charles besök i Bertaux, Madame
Bovary junior misslyckades aldrig med att fråga efter den invalide, och det hade hon
valde till och med i boken att hon höll på ett system med dubbel inmatning
ren tom sida för Monsieur Rouault. Men när hon hörde att han hade en
dotter, började hon göra förfrågningar, och hon lärde sig Mademoiselle
Rouault, uppvuxen vid Ursuline-klostret, hade fått det som kallas
"en bra utbildning"; och så visste dans, geografi, teckning, hur man
brodera och spela piano. Det var droppen.

”Så det är för detta”, sa hon för sig själv, ”som hans ansikte strålar när han
går för att träffa henne, och att han tar på sig sin nya väst med risk för
skämmer bort det med regnet. Ah! den kvinnan! Den kvinnan!"

Och hon avskydde henne instinktivt. Först tröstade hon sig med
anspelningar som Charles inte förstod, då av slentrianmässiga iakttagelser
som han lät passera av rädsla för storm, slutligen genom öppna apostrof till
som han inte visste vad han skulle svara. "Varför gick han tillbaka till Bertaux nu
att Monsieur Rouault blev botad och att de här människorna inte hade betalat ännu?
Ah! det var för att en ung dam var där, någon som vet hur man gör
prata, brodera, vara kvick. Det var det han brydde sig om; han ville
stan missar.” Och hon fortsatte...

”Gamla Rouaults dotter en stadsfröken! Gå ut! Det var deras farfar
en herde, och de har en kusin som nästan var upprörd vid assisen
för ett otäckt slag i ett bråk. Det är inte värt att göra sådant väsen,
eller visa sig i kyrkan på söndagar i sidenklänning som en grevinna.
Dessutom, den stackars gubben, om det inte hade varit för rapsen förra året,
skulle ha haft mycket tjat för att betala upp sina skulder.”

För mycket trötthet slutade Charles gå till Bertaux. Heloise gjort
han svär med handen på bönboken att han inte skulle gå dit mer
efter mycket snyftande och många kyssar, i ett stort kärleksutbrott. han
lydde då, men styrkan i hans begär protesterade mot
hans uppträdandes slavenhet; och han tänkte, med ett slags naivitet
hyckleri, som hans förbud att träffa henne gav honom en slags rätt till
älska henne. Och då var änkan mager; hon hade långa tänder; bar i alla
vittrar en liten svart sjal, vars kant hängde ner mellan henne
skulderblad; hennes beniga gestalt var mantlad i hennes kläder som om de
var en skida; de var för korta, och visade hennes anklar med
snören av hennes stora stövlar korsade över gråa strumpor.

Charles mamma kom för att träffa dem då och då, men efter några
dagar svärdottern verkade sätta sin egen kant på henne, och
sedan, som två knivar, skar de honom med sina reflektioner och
observationer. Det var fel av honom att äta så mycket.

Varför bjöd han alltid på ett glas något till alla som kom?
Vilken envishet att inte bära flanell! På våren kom det att en
notarie i Ingouville, innehavaren av änkan Dubucs egendom, ett böter
dagen gick och tog med sig alla pengar på hans kontor. Heloise,
det är sant, fortfarande ägt, förutom en andel i en båt värderad till sex
tusen franc, hennes hus i Rue St. Francois; och ändå med allt
denna förmögenhet som så utbasunerats utomlands, ingenting, förutom
kanske lite möbler och lite kläder, hade dykt upp i
hushåll. Ärendet måste gås in. Huset vid Dieppe hittades
att ätas upp med inteckningar till dess grund; vad hon hade placerat
med notarien visste bara Gud, och hennes andel i båten översteg inte
tusen kronor. Hon hade ljugit, den goda damen! I sin förbittring,
Monsieur Bovary den äldre, som krossade en stol på flaggorna, anklagade hans
hustru att ha orsakat olycka för sonen genom att utnyttja honom till sådant
en harridan, vars sele inte var värd hennes gömma. De kom till Tostes.
Förklaringar följde. Det fanns scener. Heloise i tårar, kastar henne
armarna om sin man, bönföll honom att försvara henne från sina föräldrar.

Charles försökte tala för henne. De blev arga och lämnade huset.

Men "slaget hade slagit hem." En vecka efter, när hon höll på att lägga på en del
tvättade på sin gård, hon greps med ett blodspott, och
nästa dag, medan Charles hade ryggen vänd mot henne och ritade
fönstergardin, sa hon, "O Gud!" gav en suck och svimmade. Hon var
död! Vilken överraskning! När allt var över på kyrkogården gick Charles
Hem. Han hittade ingen på nedervåningen; han gick upp till första våningen för att
deras rum; såg hennes klänning fortfarande hänga vid foten av alkoven; sedan,
lutad mot skrivbordet stannade han till kvällen, begraven
i en sorgsen dröm. Hon hade trots allt älskat honom!



Kapitel tre

En morgon kom gamla Rouault med pengarna till Charles för att sätta sina
ben - sjuttiofem franc i fyrtio souu bitar och en kalkon. Han hade hört
av hans förlust och tröstade honom så gott han kunde.

"Jag vet vad det är", sa han och klappade honom på axeln; "Jag har varit
genom det. När jag förlorade min kära bortgångna, gick jag ut på fälten för att vara
ganska ensam. Jag föll vid foten av ett träd; Jag grät; Jag åkallade Gud; jag
pratade nonsens till Honom. Jag ville vara som mullvadarna som jag såg på
grenar, deras inre vimlar av maskar, döda, och en ände av det.
Och när jag trodde att det fanns andra just i det ögonblicket med deras
fina små fruar som höll dem i sin famn slog jag stora slag på
jorden med min käpp. Jag var ganska arg på att inte äta; den mycket
Tanken på att gå till ett kafé äcklade mig - du skulle inte tro det. Väl,
ganska mjukt, den ena dagen efter den andra, en vår på en vinter, och en
hösten efter en sommar bar detta bort, bit för bit, smula för smula;
den gick bort, den är borta, jag skulle säga att den har sjunkit; för någonting
förblir alltid i botten som man skulle säga - en vikt här, vid ens
hjärta. Men eftersom det är vår allas lott får man inte ge vika
helt och hållet och, eftersom andra har dött, vill de också dö. Du måste
ta dig samman, Monsieur Bovary. Det kommer att försvinna. Kom för att se
oss; min dotter tänker på dig då och då, du vet, och hon säger
du glömmer henne. Våren är snart här. Vi ska ha några
kaninskjuta i varren för att roa dig lite.”

Charles följde hans råd. Han gick tillbaka till Bertaux. Han hittade allt
som han hade lämnat det, det vill säga som det var för fem månader sedan. Päronet
träden stod redan i blom, och bonden Rouault, på benen igen,
kom och gick, vilket gjorde gården mer full av liv.

Tycker det är sin plikt att lägga största uppmärksamhet på läkaren
på grund av sin sorgliga ställning bad han honom att inte ta av sig hatten,
talade till honom i en underton som om han varit sjuk, och till och med låtsades
att vara arg för att inget lättare hade förberetts åt honom
än för de andra, såsom lite clotted cream eller stuvade päron. han
berättade historier. Charles fann sig skratta, men minnet av hans
frun som plötsligt kom tillbaka till honom deprimerade honom. Kaffe togs in;
han tänkte inte mer på henne.

Han tänkte mindre på henne när han blev van vid att bo ensam. Den nya
självständighetens glädje gjorde snart hans ensamhet uthärdlig. Han kunde nu
ändra sina måltidstider, gå in eller ut utan förklaring och när han var
mycket trött sträcker sig i full längd på sin säng. Så han ammade och
puttade sig och tog emot de tröster som erbjöds honom.
Å andra sidan hade hans hustrus död inte tjänat honom illa i hans
affärer, eftersom folk i en månad hade sagt: ”De stackars unga
man! vilken förlust!" Hans namn hade talats om, hans praktik hade det
ökat; och dessutom kunde han gå till Bertaux precis som han ville.
Han hade ett planlöst hopp och var vagt glad; han tyckte sig vara bättre
tittade medan han borstade morrhåren framför spegelglaset.

En dag kom han dit vid tretiden. Alla var på fälten.
Han gick in i köket, men fick inte genast syn på Emma; de
yttre luckor stängdes. Solen genom skogens sprickor
skickade över golvet långa fina strålar som bröts i hörnen
av möblerna och darrade längs med taket. Några flugor på bordet
kröp upp för glasögonen som hade använts och surrade medan de
drunknade sig i ciderns skräp. Dagsljuset som kom in
vid skorstenen gjord sammet av sotet på baksidan av eldstaden, och
rörd med blått den kalla asken. Mellan fönstret och härden
Emma sydde; hon bar ingen fichu; han kunde se små droppar av
svett på hennes bara axlar.

Efter lantfolkets mode bad hon honom att ha något att
dryck. Han sa nej; insisterade hon och erbjöd sig till sist skrattande att ha
ett glas likör med honom. Så hon gick för att hämta en flaska curacao
från skåpet, sträckte sig ner två små glas, fyllde ett till
brätte, hällde knappt något i den andra, och efter att ha klirrat
glasögon, bar hennes till munnen. Eftersom det nästan var tomt böjde hon sig
tillbaka för att dricka, hennes huvud kastas bakåt, hennes läppar vätande, hennes hals på
anstränga. Hon skrattade åt att inte få något av det, medan hon var med spetsen på henne
tungan som passerade mellan hennes små tänder hon slickade droppe för droppe
botten av hennes glas.

Hon satte sig igen och tog upp sitt arbete, en vit bomullsstrumpa var hon
stoppning. Hon arbetade med nedböjt huvud; hon talade inte, inte heller
Charles. Luften som kom in under dörren blåste lite damm över
flaggor; han såg den glida fram och hörde ingenting annat än bultandet
i huvudet och det svaga kluckandet av en höna som hade lagt ett ägg i
gård. Emma svalnade då och då sina kinder med handflatorna
händerna och kylde dessa igen på de väldiga eldhundarnas knoppar.

Hon klagade på att ha lidit sedan början av säsongen från
yrsel; hon frågade om havsbad skulle göra henne något gott; hon började
talar om hennes kloster, Charles av hans skola; ord kom till dem. De
gick upp i hennes sovrum. Hon visade honom sina gamla notböcker, den lilla
priser hon vunnit, och eklövskronorna, kvar i botten av en
skåp. Hon talade med honom också, om sin mor, om landet och till och med
visade honom sängen i trädgården där den första fredagen av varje
månad samlade hon blommor för att sätta på sin mors grav. Men
trädgårdsmästare de hade aldrig vetat något om det; tjänare är så dumma!
Hon skulle mycket gärna ha velat, om bara för vintern, att bo i stan,
även om de fina dagarnas längd gjorde landet kanske ännu mer
tröttsamt på sommaren. Och, enligt vad hon sa, henne
rösten var klar, skarp eller, plötsligt helt slarvig, utdragen
moduleringar som slutade nästan i sorl när hon talade till sig själv, nu
glad, öppna stora naiva ögon, sedan med ögonlocken halvt stängda, henne
se full av tristess, hennes tankar vandrar.

När han gick hem på natten gick Charles igenom hennes ord en efter en och försökte göra det
återkalla dem, för att fylla ut deras mening, så att han kan plocka ut livet
hon hade levt innan han kände henne. Men han såg henne aldrig i sina tankar
annat än han hade sett henne första gången, eller som han just lämnat henne.
Sedan frågade han sig själv vad som skulle bli av henne - om hon skulle gifta sig,
och till vem! Ack! Gamla Rouault var rik, och hon!--så vacker! Men
Emmas ansikte steg alltid framför hans ögon, och en monoton, som den
surrande av en topp, lät i hans öron, "Om du ska gifta dig efter
Allt! Om du skulle gifta dig!" På natten kunde han inte sova; hans hals var
uttorkad; han var törstig. Han reste sig för att dricka ur vattenflaskan och
öppnade fönstret. Natten var täckt av stjärnor, en varm vind blåste
i bakgrunden; hundarna skällde. Han vände huvudet mot
Bertaux.

Tänkte att han trots allt inte skulle förlora något, lovade Charles
själv att fråga henne i äktenskap så snart tillfälle erbjöd sig, men var och en
gång ett sådant tillfälle bjöd på rädsla för att inte hitta de rätta orden
förseglade hans läppar.

Gamle Rouault skulle inte ha varit ledsen att bli av med sin dotter, som
var till ingen nytta för honom i huset. I sitt hjärta ursäktade han henne,
tror att hon är för smart för jordbruk, en kallelse under himlens förbud,
eftersom man aldrig sett en miljonär i den. Långt ifrån att ha tjänat en förmögenhet
därigenom förlorade den gode mannen varje år; för om han var bra i
förhandling, där han njöt av handelns flykter, å andra sidan
hand, jordbruk riktigt så kallade, och den interna förvaltningen av
gården, passade honom mindre än de flesta. Han tog inte gärna
händerna ur fickorna och sparade inte på allt det där
bekymrad själv, tycker om att äta gott, att ha goda eldar och att sova
väl. Han gillade gammal cider, undergjorda fårköttsben, _glorias_[5] bra
misshandlad. Han åt sina måltider i köket ensam, mitt emot elden,
på ett litet bord förde till honom allt färdigt upplagt som på scenen.

[5] En blandning av kaffe och sprit.

När han därför märkte att Charles kinder blev röda om de var nära hans
dotter, vilket innebar att han skulle fria till henne en av dessa dagar,
han tuggade på saken i förväg. Han trodde verkligen att han var en
lite mager, och inte riktigt den svärson han skulle ha velat, men han
sades vara väluppfostrad, ekonomisk, mycket lärd och utan tvekan
skulle inte göra alltför många svårigheter om hemgiften. Nu som gammal
Rouault skulle snart tvingas sälja tjugotvå tunnland av "sin egendom"
som han var skyldig muraren, selemakaren och som den
skaftet på ciderpressen ville förnyas, "Om han frågar efter henne," sa han
till sig själv, "Jag ska ge henne till honom."

På Michaelmas gick Charles för att tillbringa tre dagar på Bertaux.

Det sista hade passerat som de andra i att förhala från timme till
timme. Gamle Rouault sörjde för honom; de gick längs vägen
full av hjulspår; de höll på att skiljas åt. Detta var tiden. Charles gav
själv så långt som till häckens hörn, och till sist, när han förbi
den--

”Monsieur Rouault”, mumlade han, ”jag skulle vilja säga något till
du."

De stannade. Charles var tyst.

"Tja, berätta din historia för mig. Vet jag inte allt om det?” sa gamle Rouault,
skrattar mjukt.

"Monsieur Rouault - Monsieur Rouault," stammade Charles.

"Jag frågar inget bättre", fortsatte bonden. "Även om, utan tvekan, den
den lilla är av mina tankar, ändå måste vi fråga hennes åsikt. Så du får
av--jag åker hem igen. Om det är "ja", behöver du inte återvända pga
alla människor omkring, och dessutom skulle det uppröra henne för mycket. Men så
för att du inte ska äta upp ditt hjärta, öppnar jag den yttre luckan på vid gavel
av fönstret mot väggen; du kan se det bakifrån genom att luta dig
över häcken."

Och han gick iväg.

Charles fäste sin häst vid ett träd; han sprang in på vägen och väntade.
En halvtimme gick, sedan räknade han nitton minuter efter klockan.
Plötsligt hördes ett ljud mot väggen; slutaren hade kastats
tillbaka; kroken svängde fortfarande.

Nästa dag vid niotiden var han på gården. Emma rodnade som
han gick in och hon skrattade lite tvångsmässigt för att hålla sig inne
tolerera. Gamle Rouault omfamnade sin blivande svärson. Diskussionen
av penningfrågor sköts upp; dessutom fanns det gott om tid innan
dem, eftersom äktenskapet inte kunde äga rum förrän Charles var ute
av sorg, det vill säga om våren nästa år.

Vintern gick och väntade på detta. Mademoiselle Rouault var upptagen med
hennes byxa. En del av det beställdes i Rouen, och hon gjorde själv
kemisar och nattmössor efter modeplåtar som hon lånat. När
Charles besökte bonden, förberedelserna inför bröllopet pratades
över; de undrade i vilket rum de skulle äta middag; de drömde
av antalet rätter som skulle önskas, och vad som borde vara
förrätter.

Emma hade tvärtom hellre haft ett midnattsbröllop
med facklor, men gamla Rouault kunde inte förstå en sådan idé. Så
det var ett bröllop, vid vilket fyrtiotre personer var närvarande, vid vilket
de stannade sexton timmar till bords, började igen nästa dag och till
någon del dagarna efter.



Kapitel fyra

Gästerna kom tidigt i vagnar, i en-hästs schäslar, tvåhjuliga
bilar, gamla öppna spelningar, vagnar med läderhuvar och de unga
folk från de närmare byarna i vagnar, i vilka de stod upp i
rader, hålla sig i sidorna för att inte falla, gå i trav
och väl omskakad. Några kom från ett avstånd av tre mil, från
Goderville, från Normanville och från Cany.

Alla anhöriga till båda familjerna hade bjudits in, bråk mellan
vänner arrangerade, bekanta för länge sedan tappat ur sikte för att skriva till.

Då och då hörde man knackningen av en piska bakom häcken; sedan
portarna öppnades, en schäslong gick in. Galopperar upp till foten av
steg stannade den kort och tömde sin last. De kom ner från alla
sidor, gnuggande knän och sträckande armar. Damerna, bär huvar,
hade på sig klänningar i stan mode, guld klockor kedjor, pelerines med
ändarna instoppade i bälten, eller små färgade fichus fästa ner
bakom med en nål, och som lämnade baksidan av nacken bar. Grabbarna,
klädda som sina pappor, verkade obekväma i sina nya kläder
(många handsydde den dagen sina första par stövlar), och av sina
sidor, talar aldrig ett verk, bär den vita klänningen av deras första
nattvarden förlängd för tillfället var några stora tjejer på fjorton eller
sexton, kusiner eller äldre systrar utan tvekan, rubicund, förvirrade, deras
hår fett med ros pomada, och mycket rädd för att smutsa ner deras
handskar. Eftersom det inte fanns tillräckligt med stallpojkar för att ta ut alla
vagnar drog herrarna upp ärmarna och satte igång
sig själva. Enligt deras olika sociala positioner bar de
frackar, överrockar, skyttejackor, cutaway-rockar; fina frackar,
sken av familjens respektabilitet, som bara kom ut ur garderoben
vid statliga tillfällen; överrockar med långa svansar som flaxar i vinden och
runda kappor och fickor som säckar; skytte jackor av grov
tyg, vanligtvis bärs med en keps med en mässingsbunden topp; mycket korta
cutaway-rockar med två små knappar bak, tätt intill varandra
ett par ögon, och vars svansar verkade skurna ur ett stycke av en
snickarsyxa. Vissa också (men dessa, du kanske är säker på, skulle sitta vid
botten av bordet), bar sina bästa blusar--det vill säga,
med kragar nedvända till axlarna, ryggen samlad till små
flätor och midjan fästs mycket lågt med ett arbetat bälte.

Och tröjorna stack ut från kistorna som kurassar! Det hade alla
hade precis klippt håret; öronen stod ut från huvudena; de hade varit
nära rakad; några få, till och med, som hade varit tvungna att gå upp före gryningen, och
inte kunnat se att raka sig, haft diagonala fläckar under näsan eller
skär storleken på en trefrancsbit längs käkarna, som den färska
luften på vägen hade flammat upp, så att de stora vita strålande ansiktena var
fläckiga här och där med röda dubbar.

Mairie låg en och en halv mil från gården, och de gick dit
till fots, återvändande på samma sätt efter ceremonin i kyrkan.
Processionen, först förenad som en lång färgad halsduk som böljade
över åkrarna, längs den smala stigen som slingrar sig bland den gröna majsen,
förlängdes snart och bröts upp i olika grupper som släntrade till
prata. Spelmannen gick framför med sin fiol, gay med band kl
dess pinnar. Sedan kom det gifta paret, släktingarna, vännerna, allt
följande pell-mell; barnen stannade kvar och roade sig själva
plocka klockblommorna från havreöron, eller leka sinsemellan
osynlig. Emmas klänning, för lång, släpade lite på marken; från
då och då stannade hon för att dra upp den, och sedan försiktigt med henne
handskbeklädda händer, hon plockade bort det grova gräset och tisteldunen,
medan Charles, tomhänt, väntade tills hon var färdig. Gamla Rouault,
med en ny sidenhatt och muddarna på hans svarta rock som täcker hans händer
upp till naglarna, gav sin arm till Madame Bovary senior. Vad gäller Monsieur
Bovary senior, som hjärtligt föraktade allt detta folk, hade kommit helt enkelt
i en militärklänning med en rad knappar - han passerade
komplimanger från baren till en vacker ung bonde. Hon bugade, rodnade,
och visste inte vad jag skulle säga. De andra bröllopsgästerna talade om sina
affärer eller spelade spratt bakom varandras ryggar och äggade varandra
på i förväg för att vara glad. De som lyssnade kunde alltid fånga
gnisslande av spelmannen, som fortsatte att spela över fälten. När
han såg att resten låg långt bakom han stannade för att andas, långsamt
rosade sin båge, så att strängarna skulle låta mer gäll, satte sedan
av igen, genom att sänka och höja nacken, desto bättre att markera
tid för sig själv. Ljudet från instrumentet drev bort det lilla
fåglar på långt håll.

Bordet var dukat under vagnsboden. På den fanns fyra ryggbiffar, sex
kycklingfrikasser, stuvad kalv, tre lammkött och i mitten
en finstekt amningsgris, flankerad av fyra chitterlingar med syra. På
hörnen var karaffer av brännvin. Söt flaskcider skummad rund
korkarna, och alla glasen hade fyllts till bredden med vin
i förväg. Stora fat med gul grädde, som darrade minst
shake of the table, hade designat på sin släta yta initialerna för
det nygifta paret i nonpareil arabesker. En konditor av Yvetot
hade fått förtroendet för tårtor och godis. Som han precis hade satt upp
på platsen hade han besvärat sig mycket och vid efterrätten själv
tog in ett fast fat som framkallade höga rop av förundran. Att börja
med vid dess bas fanns en fyrkant av blå kartong, föreställande en
tempel med portiker, pelargångar och stuckaturstatyetter runt om, och
i nischerna konstellationer av förgyllda pappersstjärnor; sedan på den andra
scenen var en fängelsehåla av savojkaka, omgiven av många befästningar
i kanderad angelica, mandlar, russin och fjärdedelar av apelsiner; och
slutligen, på den övre plattformen ett grönt fält med klippor i sjöar av
sylt, nötskalsbåtar och en liten Amor som balanserar sig i en choklad
gunga vars två stolpar slutade i riktiga rosor för kulor i toppen.

Tills kvällen åt de. När någon av dem var för trött på att sitta, de
gick ut på en promenad på gården, eller för en lek med korkar i
spannmålsmagasin och gick sedan tillbaka till bordet. Några mot mål gick till
sov och snarkade. Men med kaffet vaknade alla. Sedan började de
sånger, visade upp tricks, höjde tunga vikter, utförde bragder med
deras fingrar, försökte sedan lyfta vagnar på deras axlar, gjorde breda
skämt, kysste kvinnorna. På natten när de gick, hästarna, uppstoppade
upp till näsborrarna med havre, kunde knappast komma in i skaften; de
sparkade, reste sig, selen gick sönder, deras herrar skrattade eller svor;
och hela natten i månens sken längs landsvägar fanns det
skenande kärror i full galopp störtar ner i dikena och hoppar över
gård efter gård av stenar, klättrar uppför kullarna, med kvinnor lutande
ut från lutningen för att få tag i tyglarna.

De som bodde på Bertaux tillbringade natten med att dricka i köket.
Barnen hade somnat under sätena.

Bruden hade bett sin far att slippa det vanliga äktenskapet
trevligheter. Däremot en fiskhandlare, en av deras kusiner (som hade till och med
tog med ett par sulor till sin bröllopspresent), började spruta vatten
från sin mun genom nyckelhålet, när gamle Rouault kom upp precis in
dags att stoppa honom och förklara för honom att den framstående positionen
av hans svärson inte skulle tillåta sådana friheter. Kusinen alla
densamma gav sig inte lätt på dessa skäl. I sitt hjärta anklagade han
gamla Rouault över att vara stolt, och han gick med fyra eller fem andra gäster in
en hörna, som av en ren slump har sprungit flera gånger
serveras med den värsta hjälpen av kött, var också av åsikten de hade varit
illa använda och viskade om sin värd och med täckta antydningar
hoppas han skulle förstöra sig själv.

Madame Bovary, senior, hade inte öppnat munnen på hela dagen. Hon hade varit
rådfrågade varken om hennes svärdotters klädsel eller om
arrangemang av festen; hon gick och la sig tidigt. Hennes man istället
av att följa henne, skickas till Saint-Victor för några cigarrer och rökte till
gryning, dricka kirsch-punch, en blandning okänd för företaget. Detta
bidrog mycket till den hänsyn i vilken han hölls.

Charles, som inte var av en fasansfull tur, glänste inte på bröllopet.
Han svarade svagt på ordlekarna, _dubbla entendres_,[6] komplimanger,
och agnar att det kändes som en plikt att släppa på honom så snart soppan
dök upp.

[6] Dubbla betydelser.

Nästa dag, å andra sidan, verkade han vara en annan man. Det var han som
kanske snarare tagits för jungfrun av kvällen innan,
medan bruden inte gav några tecken som avslöjade något. Det gjorde de listigaste
vet inte vad de ska göra av det, och de tittade på henne när hon gick förbi
nära dem med en obegränsad koncentration av sinnet. Men Charles
dolde ingenting. Han kallade henne "min fru", _tutoyéd_[7] henne, bad om
henne av alla, letade efter henne överallt, och ofta släpade han henne
in på gårdarna, där han kunde ses från långt mellan träden,
lägger sin arm runt hennes midja och går halvböjd över henne,
rufsar chemisettet på hennes livstycke med huvudet.

[7] Använde den välbekanta tilltalsformen.

Två dagar efter bröllopet gick det gifta paret. Charles, på grund av
hans patienter, kunde inte vara borta längre. Gamla Rouault lät köra tillbaka dem
i sin vagn, och själv åtföljde dem ända till Vassonville. Här
han omfamnade sin dotter för sista gången, steg ner och gick sin väg.
När han hade gått omkring hundra steg stannade han, och när han såg
vagnen försvann, dess hjul snurrade i dammet, han gav en djup suck.
Sedan kom han ihåg sitt bröllop, gamla tider, den första graviditeten
hans fru; han hade också varit mycket glad den dagen då han hade tagit henne
från hennes far till hans hem och hade burit bort henne på en piljon,
travade genom snön, för det var nära jul, och det
landet var helt vitt. Hon höll honom i ena armen, hennes korg hängde från
den andra; vinden blåste den långa spetsen på hennes Cauchois-huvudbonad så att
det flaxade ibland över hans mun, och när han vände på huvudet han
såg nära honom, på hans axel, hennes lilla rosa ansikte, som ler tyst
under kepsens guldband. För att värma händerna satte hon dem från
då och då i hans bröst. Vad länge sedan allt var! Det skulle deras son
har varit trettio vid det här laget. Sedan tittade han tillbaka och såg ingenting på den
väg. Han kände sig trist som ett tomt hus; och ömma minnen blandas
med de sorgliga tankarna i hjärnan, tillsatta av högtidens ångor, han
kände sig för ett ögonblick benägen att ta en sväng mot kyrkan. Som han var
Han var dock rädd för att denna syn skulle göra honom ännu mer ledsen
direkt hemma.

Monsieur och Madame Charles anlände till Tostes vid sextiden.

Grannarna kom till fönstren för att träffa sin läkares nya fru.

Den gamla betjänten presenterade sig, förbjöd henne, bad om ursäkt för att inte
hade middagen klar och föreslog att madame under tiden skulle göra det
se över hennes hus.
