MADAME BOVARY

Deel I



Hoofdstuk een

We waren in de klas toen de rector binnenkwam, gevolgd door een "nieuwe"
kerel', zonder het schooluniform, en een schoolbediende met een...
groot bureau. Degenen die hadden geslapen werden wakker en iedereen stond op alsof
gewoon verbaasd over zijn werk.

De directeur maakte een teken dat we moesten gaan zitten. Dan, wendend tot de
klasmeester, zei hij zachtjes tegen hem:

'Mijnheer Roger, hier is een leerling die ik aan uw zorg aanbeveel; hij zal zijn
in de seconde. Als zijn werk en gedrag naar tevredenheid zijn, zal hij ingaan op
een van de hogere klassen, zoals zijn leeftijd wordt.”

De "nieuwe kerel", die in de hoek achter de deur staat, zodat hij...
nauwelijks te zien was, was een plattelandsjongen van een jaar of vijftien, en groter
dan wie dan ook van ons. Zijn haar was recht op zijn voorhoofd geknipt als een dorp
koorzangers; hij zag er betrouwbaar uit, maar erg slecht op zijn gemak. Hoewel hij was
niet breedgeschouderd, zijn korte schooljasje van groene stof met zwart
knopen moeten strak om de armsgaten zijn geweest, en vertoonden bij de
opening van de manchetten rode polsen gewend om bloot te zijn. Zijn benen, in
blauwe kousen, keek uit onder een gele broek, strak getrokken door
bretels, hij droeg stevige, slecht schoongemaakte laarzen met spijkers.

We begonnen de les te herhalen. Hij luisterde met al zijn oren, als
attent als bij een preek, niet eens durven zijn benen te kruisen of te leunen
op zijn elleboog; en toen om twee uur de bel ging, was de meester...
verplicht hem te zeggen dat hij zich bij de rest van ons moet voegen.

Toen we weer aan het werk kwamen, hadden we de gewoonte om onze pet op te zetten
de grond om onze handen vrijer te hebben; we gebruikten van de deur naar
gooi ze onder de vorm, zodat ze tegen de muur slaan en een
veel stof: het was "het ding".

Maar of hij de truc niet had opgemerkt, of niet durfde te proberen?
het, de 'nieuwe kerel', hield zelfs daarna nog steeds zijn pet op zijn knieën...
gebeden waren voorbij. Het was een van die hoofddeksels van samengestelde orde, in
waarin we sporen kunnen vinden van de berenvel, shako, billycock hat, sealskin
pet en katoenen slaapmuts; een van die arme dingen, kortom, wiens
stomme lelijkheid heeft diepten van expressie, als het gezicht van een imbeciel. Ovaal,
verstijfd met baleinen, het begon met drie ronde knoppen; toen kwam binnen
opeenvolgende zuigtabletten van fluweel en konijnenvel gescheiden door een rode band;
daarna een soort zak die eindigde in een kartonnen polygoon bedekt met
ingewikkeld vlechtwerk, waaraan aan het uiteinde van een lang dun koord hing,
kleine gedraaide gouddraadjes in de vorm van een kwastje. De dop was nieuw;
zijn hoogtepunt scheen.

'Sta op,' zei de meester.

Hij stond op; zijn pet viel. De hele klas begon te lachen. Hij bukte zich om
raap het op. Een buurman sloeg het weer neer met zijn elleboog; hij pakte
het nog een keer op.

'Doe je helm af,' zei de meester, die een beetje gek was.

Er was een lachsalvo van de jongens, die zo grondig de
arme jongen uit zijn gezicht dat hij niet wist of hij zijn pet moest houden
in zijn hand, laat het op de grond liggen of zet het op zijn hoofd. Hij zat neer
weer en legde het op zijn knie.

"Sta op," herhaalde de meester, "en vertel me je naam."

De nieuwe jongen articuleerde met stamelende stem een ​​onverstaanbare naam.

"Nog een keer!"

Hetzelfde sputteren van lettergrepen werd gehoord, verdronken door het gegiechel van
de klas.

"Luider!" riep de meester; "luider!"

De "nieuwe kerel" nam toen een verheven besluit, opende een buitensporig
grote mond en schreeuwde met luide stem alsof hij iemand riep
in het woord 'Charbovari'.

Er brak een geroezemoes uit, steeg in crescendo op met uitbarstingen van schrille stemmen (ze
schreeuwde, blafte, stampte, herhaalde “Charbovari! Charbovari"), stierf toen
weg in losse noten, maar met veel moeite stiller worden, en
zo nu en dan plotseling herbeginnen langs de lijn van een vorm waaruit rezen
hier en daar, als een vochtige cracker die afgaat, een gesmoorde lach.

Maar te midden van een regen van opleggingen werd de orde geleidelijk hersteld
in de klas; en de meester is erin geslaagd de naam van te vangen
'Charles Bovary', nadat hij het hem had laten dicteren, uitspelden en herlezen,
beval de arme duivel meteen om op het strafformulier te gaan zitten
aan de voet van het bureau van de meester. Hij stond op, maar aarzelde voordat hij ging.

"Wat zoek je?" vroeg de meester.

'Mijn pet,' zei de 'nieuwe kerel' verlegen, terwijl hij verontruste blikken om zich heen wierp
hem.

“Vijfhonderd regels voor de hele klas!” riep met een woedende stem
stopte, zoals het _Quos ego_[1], een nieuwe uitbarsting. "Stilte!" voortgezet
de meester verontwaardigd, zijn voorhoofd afvegend met zijn zakdoek, die hij...
net van zijn pet had gehaald. "Wat jou betreft, 'nieuwe jongen', je zult vervoegen
'_ridiculus sum_'[2] twintig keer.”

[1] Een citaat uit de Aeneis dat een bedreiging betekent.

[2] Ik ben belachelijk.

Dan, op een zachtere toon: 'Kom, je zult je pet weer vinden; het heeft niet
gestolen.”

De rust werd hersteld. Hoofden gebogen over bureaus, en de "nieuwe kerel" bleef
gedurende twee uur in een voorbeeldige houding, hoewel van tijd tot tijd wat
papierpellet die uit de punt van een pen werd gegooid, kwam in zijn gezicht. Maar hij
veegde met één hand zijn gezicht af en ging bewegingloos verder, zijn ogen neergeslagen.

's Avonds, ter voorbereiding, haalde hij zijn pennen van zijn bureau,
regelde zijn kleine bezittingen en regelde zorgvuldig zijn papier. We hebben hem gezien
gewetensvol werken, elk woord opzoeken in het woordenboek, en
de grootste moeite doen. Ongetwijfeld bedankt voor de bereidheid hij
liet zien, hoefde hij niet naar de klas beneden te gaan. Maar hoewel hij de zijne kende
regels redelijk, hij had weinig afwerking in compositie. Het was de remedie
van zijn dorp die hem zijn eerste Latijn had geleerd; zijn ouders, van
economische motieven, hem zo laat mogelijk naar school te hebben gestuurd.

Zijn vader, de heer Charles Denis Bartolome Bovary, ging met pensioen
assistent-chirurg-majoor, gecompromitteerd omstreeks 1812 in bepaalde dienstplicht
schandalen, en op dit moment gedwongen om de dienst te verlaten, had genomen
profiteren van zijn mooie figuur om een ​​bruidsschat van zestigduizend te bemachtigen
franken die aangeboden werden in de persoon van een gevallen kousendochter
verliefd op zijn knappe uiterlijk. Een fijne man, een geweldige prater, die zijn...
sporen rinkelen terwijl hij liep, met snorharen die in zijn snor liepen,
zijn vingers altijd gegarneerd met ringen en gekleed in luide kleuren,
hij had het streepje van een militair met het gemak van een reclamespotje
reiziger.

Eenmaal getrouwd, leefde hij drie of vier jaar van het fortuin van zijn vrouw,
goed eten, laat opstaan, lange porseleinen pijpen roken, niet binnenkomen
's nachts tot na het theater, en beklijvende cafés. De schoonvader
stierf, weinig achterlatend; hij was hier verontwaardigd over, "ging naar binnen voor de"
zaken', verloor er wat geld in en trok zich toen terug naar het land, waar hij...
dacht dat hij geld zou verdienen.

Maar aangezien hij niet meer wist van landbouw dan calico, terwijl hij op zijn paarden reed
in plaats van ze te laten ploegen, dronk hij zijn cider in de fles in plaats van...
hij verkocht het in vat, at het beste gevogelte van zijn erf en smeerde het in
zijn jachtlaarzen met het vet van zijn varkens, hij was niet lang in het vinden van
dat hij er beter aan zou doen alle speculatie op te geven.

Voor tweehonderd francs per jaar wist hij op de grens van
de provincies Caux en Picardië, in een soort plaats half boerderij, half
private woning; en hier, verzuurd, opgegeten door spijt, de zijne vervloekend...
geluk, jaloers op iedereen, sloot hij zichzelf op op vijfenveertigjarige leeftijd,
ziek van mensen, zei hij, en vastbesloten om in vrede te leven.

Zijn vrouw was ooit dol op hem geweest; ze had hem verveeld met een
duizend diensten die hem alleen maar meer van zich hadden vervreemd. Eens levendig,
ruim en aanhankelijk, met het ouder worden was ze (na de
mode van wijn die, blootgesteld aan lucht, verandert in azijn) slechtgehumeurd,
mopperend, prikkelbaar. Ze had zoveel geleden zonder te klagen over...
eerst, totdat ze had gezien dat hij achter al het saaie dorp aan ging, en...
totdat een twintigtal slechte huizen hem 's nachts vermoeid naar haar terugstuurden,
stinkend dronken. Toen kwam haar trots in opstand. Daarna was ze stil,
haar woede begravend in een dom stoïcisme dat ze tot haar dood in stand hield.
Ze was constant bezig met het regelen van zakelijke aangelegenheden. Zij
deed een beroep op de advocaten, de president, herinnerde zich wanneer rekeningen opeisbaar waren,
heb ze vernieuwd, en thuis gestreken, genaaid, gewassen, verzorgd de
arbeiders, betaalde de rekeningen, terwijl hij, zich om niets bekommerd,
eeuwig verdwaald in slaperige somberheid, waaruit hij alleen zichzelf wakker maakte
om onaangename dingen tegen haar te zeggen, zat te roken bij het vuur en te spugen
in de sintels.

Toen ze een kind had, moest het naar de verpleegster worden gestuurd. Toen hij thuiskwam,
de jongen werd verwend alsof hij een prins was. Zijn moeder heeft hem gevuld
met jam; zijn vader liet hem blootsvoets rondrennen en, spelend met de...
filosoof, zei zelfs dat hij net zo goed naakt rond kon lopen als de...
jong van dieren. In tegenstelling tot de moederlijke ideeën had hij een zekere
viriele idee van de kindertijd waarop hij zijn zoon probeerde te vormen, wensend
hem hard opvoeden, als een Spartaan, om hem een ​​sterke
Grondwet. Hij stuurde hem naar bed zonder enig vuur, leerde hem drinken
van grote sappen rum en om religieuze processies uit te spotten. Maar,
vreedzaam van aard, beantwoordde de jongen slechts slecht aan zijn opvattingen. Zijn
moeder hield hem altijd bij zich; ze knipte karton voor hem uit, vertelde hem
verhalen, vermaakten hem met eindeloze monologen vol melancholische vrolijkheid
en charmante onzin. In het isolement van haar leven concentreerde ze zich op de
kinderhoofd al haar verbrijzelde, gebroken kleine ijdelheden. Ze droomde van
hoog station; ze zag hem al, lang, knap, slim, gesetteld als
een ingenieur of in de wet. Ze leerde hem lezen, en zelfs op een oude...
piano, ze had hem twee of drie liedjes geleerd. Maar voor dit alles
Monsieur Bovary, die weinig om brieven gaf, zei: "Het was het niet waard"
terwijl. Zouden ze ooit de middelen hebben om hem naar een openbare school te sturen, om...
een praktijk voor hem kopen of een bedrijf voor hem beginnen? Trouwens, met wang een man
gaat altijd door in de wereld.” Madame Bovary beet op haar lippen, en het kind
door het dorp geklopt.

Hij ging achter de arbeiders aan, verdreef met kluiten aarde de raven
die rondvlogen. Hij at bramen langs de heggen, let op de
ganzen met een lange schakelaar, gingen hooien tijdens de oogst, renden rond in
het bos, hinkelde onder het kerkportaal op regenachtige dagen, en
op grote feesten smeekte de pedel hem de klokken te laten luiden, dat hij...
zou zijn hele gewicht aan het lange touw kunnen hangen en zich omhoog voelen gedragen
door het in zijn swing. Ondertussen groeide hij als een eik; hij was sterk in
hand, fris van kleur.

Toen hij twaalf jaar oud was, ging zijn moeder haar eigen weg; hij begon
lessen. De pastoor nam hem ter hand; maar de lessen waren zo kort en
onregelmatig dat ze niet veel van nut konden zijn. Ze werden op reserve gegeven
momenten in de sacristie, haastig opstaan, tussen een doop en
een begrafenis; of anders liet de pastoor, als hij niet naar buiten hoefde, zijn leerling halen
na de _Angelus_[3]. Ze gingen naar zijn kamer en gingen zitten; de
vliegen en motten fladderden rond de kaars. Het was dichtbij, het kind
viel in slaap, en de goede man begon te dutten met zijn handen op de zijne...
maag, snurkte al snel met zijn mond wijd open. Bij andere gelegenheden,
toen Monsieur le Curé, op de terugweg na het toedienen van het viaticum
naar een ziek persoon in de buurt, Charles in het oog gekregen
spelen over de velden, noemde hij hem, gaf hem de les voor een kwart…
een uur en maakte van de gelegenheid gebruik om hem zijn . te laten vervoegen
werkwoord aan de voet van een boom. De regen onderbrak hen of een
kennis voorbij. Toch was hij altijd blij met hem, en
zei zelfs dat de "jonge man" een heel goed geheugen had.

[3] Een devotie zei 's morgens,' s middags en' s avonds, bij het geluid van a
klok. Hier, het avondgebed.

Zo kon Charles niet verder. Madame Bovary zette stevige stappen.
Beschaamd, of liever vermoeid, gaf Monsieur Bovary zonder aarzelen toe
strijd, en ze wachtten een jaar langer, zodat de jongen zou nemen
zijn eerste communie.

Er gingen nog zes maanden voorbij en het jaar nadat Charles eindelijk naar...
school in Rouen, waar zijn vader hem eind oktober
ten tijde van de St. Romain-kermis.

Het zou nu voor ons onmogelijk zijn om zich iets te herinneren van
hem. Hij was een jongen met een gelijkmatig temperament, die in de speeltijd speelde, werkte
tijdens schooluren, was attent in de klas, sliep goed in de slaapzaal,
en at goed in de refter. Hij had _in loco parentis_[4] een groothandel
ijzerhandelaar in de Rue Ganterie, die hem één keer per maand mee uit nam
Zondag nadat zijn winkel gesloten was, stuurde hij hem voor een wandeling op de kade naar...
kijk naar de boten, en bracht hem toen om zeven uur terug naar de universiteit
uur voor het avondeten. Elke donderdagavond schreef hij een lange brief naar
zijn moeder met rode inkt en drie wafels; toen ging hij over zijn geschiedenis
notitieboekjes, of lees een oud deel van "Anarchasis" dat klopte
over de studie. Toen hij ging wandelen, sprak hij met de knecht, die,
zoals hijzelf, van het land kwam.

[4] In plaats van een ouder.

Door hard te werken bleef hij altijd ongeveer in het midden van de klas; een keer
zelfs hij kreeg een certificaat in natuurlijke historie. Maar aan het einde van zijn
in het derde jaar haalden zijn ouders hem van de school om hem te laten studeren
geneeskunde, ervan overtuigd dat hij zelfs alleen zijn diploma zou kunnen behalen.

Zijn moeder koos een kamer voor hem uit op de vierde verdieping van een ververij
wist, met uitzicht op de Eau-de-Robec. Ze maakte afspraken voor hem
bestuur, heb hem meubels, tafel en twee stoelen gegeven, naar huis gestuurd voor een oude
bedstee van kersenboom, en daarnaast een klein gietijzeren kacheltje gekocht met
de voorraad hout om het arme kind te verwarmen.

Toen vertrok ze aan het eind van een week, na duizend bevelen om...
wees goed nu hij aan zichzelf zou worden overgelaten.

De syllabus die hij op het mededelingenbord las, verbaasde hem; lezingen
over anatomie, lezingen over pathologie, lezingen over fysiologie, lezingen over
farmacie, lezingen over botanie en klinische geneeskunde, en therapieën,
zonder hygiëne en materia medica mee te tellen - alle namen van wie?
etymologieën die hij onwetend was, en dat waren voor hem zoveel deuren naar
heiligdommen gevuld met prachtige duisternis.

Hij begreep er niets van; het was allemaal heel goed om te luisteren - hij deed het
Niet volgen. Toch werkte hij; hij had ingebonden notitieboekjes, hij volgde alles
de cursussen, miste nooit een enkele lezing. Hij deed zijn kleine dagelijkse taak
als een molenpaard, dat rond en rond gaat met zijn ogen verbonden, niet
weten wat voor werk hij doet.

Om hem kosten te besparen stuurde zijn moeder hem elke week met de koerier een
stukje kalfsvlees gebakken in de oven, waarmee hij lunchte toen hij terugkwam
uit het ziekenhuis, terwijl hij met zijn voeten tegen de muur zat te schoppen.
Hierna moest hij wegrennen naar colleges, naar de operatiekamer, naar de...
ziekenhuis en keerde terug naar zijn huis aan de andere kant van de stad. In de
's Avonds, na het armzalige diner van zijn huisbaas, ging hij terug naar zijn...
kamer en ging weer aan het werk in zijn natte kleren, die rookten terwijl hij erin zat
voor de hete kachel.

Op de mooie zomeravonden, op het moment dat de straten dicht zijn
leeg, wanneer de bedienden shuttle spelen bij de deuren, hij
opende zijn raam en leunde naar buiten. De rivier, die dit kwartier maakt
van Rouen, een ellendig klein Venetië, stroomde onder hem door, tussen de...
bruggen en de leuningen, geel, violet of blauw. Werkende mannen, geknield
op de oevers, wasten hun blote armen in het water. Op palen die uitsteken
van de zolders hingen strengen katoen in de lucht te drogen. Tegenovergestelde,
voorbij de wortels verspreidde de zuivere hemel met de rode ondergaande zon. Op welke manier
gezellig het moet in huis zijn! Hoe fris onder de beuk! En hij
deed zijn neusgaten wijd open om de zoete geuren van het land in te ademen
die hem niet bereikte.

Hij werd mager, zijn figuur werd groter, zijn gezicht kreeg een bedroefde blik
dat maakte het bijna interessant. Natuurlijk, door onverschilligheid, hij
alle resoluties die hij had gemaakt, in de steek liet. Een keer miste hij een lezing; de
volgende dag alle lezingen; en, beetje bij beetje genietend van zijn ledigheid,
hij gaf het werk helemaal op. Hij maakte er een gewoonte van om naar de
café, en had een passie voor dominostenen. Om zichzelf elke keer op te sluiten
's avonds in de vuile openbare ruimte, om over marmeren tafels te duwen de
kleine schapenbotten met zwarte stippen, leek hem een ​​mooi bewijs van zijn
vrijheid, die hem in zijn eigen achting verhoogde. Het begon te zien
leven, de zoetheid van gestolen genoegens; en toen hij binnenkwam, zette hij
zijn hand op de deurklink met een bijna sensuele vreugde. dan veel dingen
in hem verborgen kwam naar buiten; hij leerde coupletten uit zijn hoofd en zong ze voor
zijn goede metgezellen, werden enthousiast over Beranger, leerden hoe ze...
punch maken, en, ten slotte, hoe je de liefde kunt bedrijven.

Dankzij deze voorbereidende werkzaamheden faalde hij volledig in zijn
examen voor een gewone graad. Hij werd dezelfde avond thuis verwacht
om zijn succes te vieren. Hij begon te voet, stopte bij het begin
van het dorp, liet zijn moeder komen en vertelde haar alles. Ze verontschuldigde zich
hem, gooide de schuld van zijn falen op het onrecht van de examinatoren,
moedigde hem een ​​beetje aan en nam het op zich om de zaken recht te zetten.
Pas vijf jaar later kende monsieur Bovary de waarheid; het was
oud toen, en hij accepteerde het. Bovendien kon hij niet geloven dat een man
uit hem geboren zou een dwaas kunnen zijn.

Dus Charles ging weer aan het werk en propte zich vol voor zijn examen,
onophoudelijk alle oude vragen uit het hoofd leren. Hij is mooi geslaagd
goed. Wat een gelukkige dag voor zijn moeder! Ze gaven een groots diner.

Waar moet hij heen om te oefenen? Naar Tostes, waar er maar één oude was
arts. Madame Bovary was lange tijd op zoek naar zijn
dood, en de oude man was amper ingepakt toen Charles was...
geïnstalleerd, tegenover zijn plaats, als zijn opvolger.

Maar het was niet alles om een ​​zoon te hebben grootgebracht, om hem te hebben gehad
leerde medicijnen en ontdekte Tostes, waar hij het kon beoefenen;
hij moet een vrouw hebben. Ze vond er een voor hem - de weduwe van een deurwaarder bij...
Dieppe - die vijfenveertig was en een inkomen had van twaalfhonderd francs.
Hoewel ze lelijk was, zo droog als een bot, haar gezicht met zoveel puistjes als...
de lente heeft knoppen, madame Dubuc had geen gebrek aan vrijers. Om haar te bereiken
eindigt Madame Bovary moest ze allemaal verdrijven, en ze slaagde er zelfs in
heel slim de intriges van een varkensslager in de war brengen, ondersteund door de
priesters.

Charles had in het huwelijk de komst van een gemakkelijker leven gezien, denkend dat hij...
vrijer zou zijn om met zichzelf en zijn geld te doen wat hij wilde. Maar zijn
vrouw was meester; hij moest dit zeggen en niet dat zeggen in gezelschap, te vasten
elke vrijdag, kleed je zoals ze wilde, lastig vallen op haar bevelen die patiënten
die niet heeft betaald. Ze opende zijn brief, keek naar zijn komen en gaan,
en luisterde aan de scheidingsmuur toen vrouwen hem kwamen raadplegen in zijn...
chirurgie.

Ze moet haar chocolade elke ochtend hebben, attenties zonder einde. Zij
klaagde voortdurend over haar zenuwen, haar borst, haar lever. Het geluid van
voetstappen maakten haar ziek; toen mensen haar verlieten, werd eenzaamheid afschuwelijk voor
haar; als ze terugkwamen, was het ongetwijfeld om haar te zien sterven. wanneer Charles
's avonds terugkwam, strekte ze twee lange dunne armen uit
onder de lakens, leg ze om zijn nek en laat hem zitten
op de rand van het bed, begon met hem te praten over haar problemen: hij
haar verwaarloosde, hield hij van een ander. Ze was gewaarschuwd dat ze zou zijn
ongelukkig; en ze eindigde door hem om een ​​dosis medicijnen te vragen en een beetje...
meer liefde.



Hoofdstuk twee

Op een nacht tegen elf uur werden ze gewekt door het geluid van
een paard dat voor hun deur stopt. De bediende opende de
zolderraam en onderhandelde enige tijd met een man in de straat beneden.
Hij kwam voor de dokter, had een brief voor hem. Natasie kwam naar beneden
rillend en maakte de staven en bouten een voor een los. De man ging weg
zijn paard, en, de knecht volgend, kwam plotseling achter haar aan. Hij
haalde uit zijn wollen muts met grijze top-knopen een brief verpakt in
een lap en gaf die voorzichtig aan Charles, die op zijn elleboog op
het kussen om het te lezen. Natasie, die naast het bed stond, hield het licht vast.
Madame had zich bescheiden naar de muur gekeerd en liet alleen haar rug zien.

Deze brief, verzegeld met een klein zegel in blauwe was, smeekte Monsieur
Bovary om meteen naar de boerderij van de Bertaux te komen om een ​​kapotte te zetten
been. Nu van Tostes naar de Bertaux was een goede achttien mijl breed
land via Longueville en Saint-Victor. Het was een donkere nacht;
Madame Bovary junior was bang voor ongelukken voor haar man. Zo was het
besloot dat de staljongen eerst moest gaan; Charles zou beginnen met drie
uur later toen de maan opkwam. Er zou een jongen gestuurd worden om hem te ontmoeten, en...
wijs hem de weg naar de boerderij en open de poorten voor hem.

Tegen vier uur in de ochtend, Charles, goed ingepakt in zijn...
mantel, op weg naar de Bertaux. Nog slaperig van de warmte van zijn bed,
hij liet zich in slaap wiegen door de rustige draf van zijn paard. Toen het stopte
uit eigen beweging voor die gaten omringd door doornen die
zijn gegraven aan de rand van voren, Charles werd plotseling wakker met een schrik
herinnerde zich het gebroken been en probeerde alle breuken voor de geest te halen
hij wist het. De regen was opgehouden, de dag brak aan en op de takken
van de bladerloze bomen rustten de vogels roerloos, hun kleine veren
stekend in de koude ochtendwind. Het vlakke land strekte zich uit tot aan
oog kon zien, en de plukjes bomen rond de boerderijen met lange tussenpozen
leken op donkerpaarse vlekken op het gegoten grijze oppervlak, dat op de
horizon vervaagde in de duisternis van de lucht.

Charles opende van tijd tot tijd zijn ogen, zijn geest werd moe en,
toen de slaap hem overviel, viel hij spoedig in een dutje waarin, zijn recente...
sensaties vermengd met herinneringen, werd hij zich bewust van een dubbel
zelf, tegelijk student en getrouwde man, liggend in zijn bed als maar nu, en
het oversteken van de operatiekamer als vanouds. De warme geur van kompressen
vermengd in zijn hersenen met de frisse geur van dauw; hij hoorde het ijzer
ringen rammelden langs de gordijnroedes van het bed en zag zijn vrouw
slapen. Toen hij Vassonville passeerde, kwam hij een jongen tegen die op de...
gras aan de rand van een sloot.

"Bent u de dokter?" vroeg het kind.

En op het antwoord van Charles nam hij zijn klompen in zijn handen en rende verder
voor hem.

De huisarts, meerijdend, verzamelde uit het gesprek van zijn gids
dat mijnheer Rouault een van de welgestelde boeren moet zijn.

Hij had de avond ervoor op weg naar huis van een...
Twaalfnachtsfeest bij de buren. Zijn vrouw was al twee jaar dood
jaar. Er was bij hem alleen zijn dochter, die hem hielp te houden
huis.

De sporen werden dieper; ze naderden de Bertaux.

De kleine jongen, die door een gat in de heg glipte, verdween;
toen kwam hij terug naar het einde van een binnenplaats om de poort te openen. De
paard gleed uit op het natte gras; Charles moest bukken om eronderdoor te gaan
de takken. De waakhonden in hun kennels blaften, slepend naar hun...
kettingen. Toen hij de Bertaux binnenkwam, schrok het paard en struikelde.

Het was een forse boerderij. In de stallen, over de top van de
open deuren, men kon grote karrenpaarden rustig zien eten van nieuw
rekken. Direct langs de bijgebouwen strekte zich een grote mesthoop uit, van
welke mestvloeistof sijpelde, terwijl tussen kippen en kalkoenen vijf of zes
pauwen, een luxe op de boerderijen van Chauchois, foerageren op de top van
het. De schaapskooi was lang, de schuur hoog, met muren zo glad als jij
hand. Onder de karrenschuur stonden twee grote karren en vier ploegen, met…
hun zwepen, schachten en harnassen compleet, waarvan de vachten van blauwe wol
werden bevuild door het fijne stof dat uit de graanschuren viel. De
naar boven hellende binnenplaats, beplant met symmetrisch geplaatste bomen, en
het geratel van een zwerm ganzen was te horen bij de vijver.

Een jonge vrouw in een blauwe merino-jurk met drie volants kwam naar de
drempel van de deur om monsieur Bovary te ontvangen, die ze naar de...
keuken, waar een groot vuur woedde. Het ontbijt van de bediende was
koken ernaast in kleine potten van alle soorten en maten. Sommige vochtige kleren waren
drogen in de schoorsteen-hoek. De schop, de tang en het mondstuk
van de balg, allemaal van kolossale afmetingen, straalde als gepolijst staal, terwijl
langs de muren hingen veel potten en pannen waarin de heldere vlam van de
haard, vermengd met de eerste zonnestralen die door de
raam, was slecht gespiegeld.

Charles ging de eerste verdieping op om de patiënt te zien. Hij vond hem in zijn
bed, zwetend onder zijn beddengoed, zijn katoenen slaapmutsje hebbend gegooid
meteen van hem. Hij was een dikke kleine man van vijftig, met een blanke huid
en blauwe ogen, de voorkant van zijn hoofd kaal, en hij droeg oorbellen. Door
zijn zijde op een stoel stond een grote karaf cognac, waaruit hij schonk
zichzelf af en toe een beetje om de moed erin te houden; maar zodra
toen hij de dokter in het oog kreeg, nam zijn opgetogenheid af, en in plaats van...
vloeken, zoals hij de afgelopen twaalf uur had gedaan, begon te kreunen
vrij.

De breuk was eenvoudig, zonder enige vorm van complicatie.

Charles had niet op een gemakkelijkere zaak kunnen hopen. Dan te denken aan
de apparaten van zijn meesters aan het bed van patiënten, troostte hij de
patiënt met allerlei vriendelijke opmerkingen, die liefkozingen van de chirurg
die zijn als de olie die ze op bistouries smeren. Om wat te maken
spalken werd een bundel latten uit het karrenhuis gehaald. Charles
selecteerde er een, snijd het in twee stukken en schaaf het met een fragment
van ruit, terwijl de bediende lakens verscheurde om verband te maken, en
Mademoiselle Emma probeerde wat kussentjes te naaien. Zoals ze lang geleden was
ze vond haar werkkoffer, haar vader werd ongeduldig; ze antwoordde niet,
maar terwijl ze naaide, prikte ze in haar vingers, die ze haar toen aanstak
mond om ze te zuigen. Charles was verbaasd over de witheid van haar nagels.
Ze waren glanzend, delicaat aan de uiteinden, meer gepolijst dan het ivoor van...
Dieppe, en amandelvormig. Toch was haar hand niet mooi, misschien ook niet
wit genoeg, en een beetje hard bij de knokkels; bovendien was het ook
lang, zonder zachte verbuigingen in de contouren. Haar echte schoonheid was in
haar ogen. Hoewel ze bruin waren, leken ze zwart vanwege de wimpers, en
haar blik kwam eerlijk naar je, met een openhartige vrijmoedigheid.

Het verband eraf, de dokter was uitgenodigd door Monsieur Rouault zelf
om "een beetje te kiezen" voordat hij vertrok.

Charles ging naar de kamer op de begane grond. Messen en vorken
en zilveren bekers werden voor twee op een tafeltje aan de voet van een
enorm bed met een baldakijn van bedrukt katoen met figuren die vertegenwoordigen
Turken. Er was een geur van iriswortel en vochtige lakens die ontsnapten
uit een grote eikenhouten kist tegenover het raam. Op de vloer in hoeken waren
zakken meel rechtop in rijen. Dit waren de overloop van
de aangrenzende graanschuur, waar drie stenen trappen naar toe leidden. bij wijze van
decoratie voor het appartement, hangend aan een spijker in het midden van de
muur, waarvan de groene verf afbladderde van de effecten van de salpeter,
was een krijtkop van Minerva in gouden lijst, waaronder stond geschreven
in gotische letters "Aan lieve papa."

Eerst spraken ze over de patiënt, toen over het weer, over de grote kou,
van de wolven die 's nachts de velden teisterden.

Mademoiselle Rouault hield helemaal niet van het land, vooral nu niet
dat ze bijna alleen voor de boerderij moest zorgen. Zoals de kamer was
koud, huiverde ze terwijl ze at. Dit toonde iets van haar volle lippen,
dat ze de gewoonte had om te bijten als ze stil was.

Haar nek stak uit een witte omgeslagen kraag. Haar haar, van wie?
twee zwarte vouwen leken elk uit één stuk, zo glad waren ze, was
in het midden gescheiden door een delicate lijn die lichtjes boog met de
kromming van het hoofd; en, net het puntje van het oor latend, werd het samengevoegd
achter in een dikke knot, met een golvende beweging bij de slapen die de
plattelandsdokter zag nu voor het eerst in zijn leven. Het bovenste deel van
haar wang was roze. Ze had, als een man, tussen twee geduwd
knopen van haar lijfje een schildpadbril.

Toen Charles, na afscheid te hebben genomen van de oude Rouault, terugkeerde naar de...
kamer voordat hij wegging, vond hij haar staande, haar voorhoofd tegen de...
raam, kijkend naar de tuin, waar de boonrekwisieten waren geklopt
door de wind naar beneden. Ze draaide zich om. "Zoek je iets?" zij
vroeg.

'Mijn zweep, alstublieft,' antwoordde hij.

Hij begon te rommelen op het bed, achter de deuren, onder de stoelen. Het
was op de grond gevallen, tussen de zakken en de muur. Mademoiselle
Emma zag het en boog zich over de meelzakken.

Charles maakte uit beleefdheid ook een sprongetje, en terwijl hij zijn...
arm, voelde op hetzelfde moment zijn borstborstel tegen de achterkant van de
jong meisje dat onder hem buigt. Ze richtte zich scharlakenrood op en keek...
over haar schouder naar hem terwijl ze hem zijn zweep overhandigde.

In plaats van binnen drie dagen naar de Bertaux terug te keren, zoals hij had beloofd,
hij ging de volgende dag terug, daarna regelmatig twee keer per week, zonder
het tellen van de bezoeken die hij af en toe bracht alsof hij per ongeluk was.

Alles ging bovendien goed; de patiënt vorderde gunstig; en
toen, aan het einde van zesenveertig dagen, de oude Rouault werd gezien terwijl hij probeerde te lopen
alleen in zijn "hol", begon Monsieur Bovary als een man te worden beschouwd
van grote capaciteit. De oude Rouault zei dat hij niet genezen had kunnen worden
beter door de eerste dokter van Yvetot, of zelfs van Rouen.

Wat Charles betreft, hij stopte niet om zich af te vragen waarom het een genoegen was
aan hem om naar de Bertaux te gaan. Als hij dat had gedaan, had hij ongetwijfeld
schreef zijn ijver toe aan het belang van de zaak, of misschien aan de
geld dat hij ermee hoopte te verdienen. Waren het echter hiervoor dat zijn bezoeken?
naar de boerderij vormde een heerlijke uitzondering op de magere bezigheden van
zijn leven? Op deze dagen stond hij vroeg op, ging in galop weg en drong aan
zijn paard, ging toen naar beneden om zijn laarzen in het gras af te vegen en zwart aan te trekken
handschoenen voordat u naar binnen gaat. Hij vond het leuk om naar de binnenplaats te gaan en op te merken...
de poort draait zich tegen zijn schouder, de haan kraait op de muur, de jongens
rennen om hem te ontmoeten. Hij hield van de graanschuur en de stallen; hij hield van oud
Rouault, die hem de hand drukte en hem zijn redder noemde; hij vond het leuk
kleine klompen van mademoiselle Emma op de geschuurde vlaggen van de
keuken - haar hoge hakken maakten haar een beetje langer; en toen ze binnenkwam
voor hem, sloegen de opspringende houten zolen snel met een scherpe
geluid tegen het leer van haar laarzen.

Ze vergezelde hem altijd naar de eerste trede van de trap. wanneer zijn
paard was nog niet rondgebracht, ze bleef daar. Ze hadden gezegd
"Tot ziens"; er werd niet meer gepraat. De open lucht wikkelde haar om haar heen,
spelen met het zachte dons in haar nek, of heen en weer blazen
op haar heupen de schortkoorden, die fladderden als slingers. Een keer,
tijdens een dooi sijpelde de bast van de bomen in de tuin, de sneeuw aan
de daken van de bijgebouwen waren aan het smelten; ze stond op de drempel,
en ging haar parasol halen en opende het. Het zonnescherm van zijde van
de kleur van duivenborsten, waardoor de zon scheen, verlicht
met verschuivende tinten de witte huid van haar gezicht op. Ze glimlachte onder de
tedere warmte, en je hoorde waterdruppels een voor een vallen
de uitgerekte zijde.

Tijdens de eerste periode van Charles' bezoeken aan de Bertaux, Madame
Bovary junior informeerde altijd naar de invalide, en ze had...
zelfs gekozen in het boek dat ze bijhield op een systeem van dubbele invoer a
schone lege pagina voor Monsieur Rouault. Maar toen ze hoorde dat hij een...
dochter, begon ze navraag te doen en leerde ze de mademoiselle
Rouault, opgegroeid in het Ursulinenklooster, had ontvangen wat wordt genoemd
"een goede opleiding"; en wist dus dansen, aardrijkskunde, tekenen, hoe te
borduren en piano spelen. Dat was de laatste druppel.

"Dus het is hiervoor," zei ze tegen zichzelf, "dat zijn gezicht straalt als hij...
gaat om haar te zien, en dat hij zijn nieuwe vest aantrekt op gevaar voor...
verpest het met de regen. Ah! die vrouw! Die vrouw!"

En ze verafschuwde haar instinctief. Eerst troostte ze zichzelf door
toespelingen die Charles niet begreep, dan door terloopse observaties
die hij liet passeren uit angst voor een storm, uiteindelijk door open apostrofs om
waarop hij niet wist wat hij moest antwoorden. “Waarom ging hij nu terug naar de Bertaux?
dat Monsieur Rouault genezen was en dat deze mensen nog niet betaald hadden?
Ah! het was omdat er een jongedame was, iemand die weet hoe dat moet...
praten, borduren, geestig zijn. Dat was waar hij om gaf; hij wilde
stad mist.” En ze ging verder...

“De dochter van de oude Rouault een stad missen! Ga weg! Hun grootvader was
een herder, en ze hebben een neef die bijna bij de assisen was geweest
voor een nare klap in een ruzie. Het is niet de moeite waard om zo'n ophef te maken,
of zichzelf op zondag in de kerk laten zien in een zijden jurk als een gravin.
Trouwens, die arme ouwe, als het koolzaad er niet was geweest vorig jaar...
zou veel ophef hebben gehad om zijn achterstallige betalingen te betalen.”

Uit grote vermoeidheid ging Charles niet verder naar de Bertaux. Heloise maakte
hem zweren, zijn hand op het gebedenboek, dat hij er niet meer heen zou gaan
na veel snikken en kussen, in een grote uitbarsting van liefde. Hij
gehoorzaamde toen, maar de kracht van zijn verlangen protesteerde tegen de
slaafsheid van zijn gedrag; en hij dacht, met een soort naïef
hypocrisie, dat zijn verbod om haar te zien hem een ​​soort recht gaf om...
hou van haar. En toen was de weduwe mager; ze had lange tanden; droeg in totaal
doorstaat een kleine zwarte sjaal, waarvan de rand tussen haar hing
schouderbladen; haar benige figuur was in haar kleren gehuld alsof ze
waren een schede; ze waren te kort en lieten haar enkels zien met de
veters van haar grote laarzen kruisten over grijze kousen.

De moeder van Charles kwam af en toe een kijkje nemen, maar na een paar
dagen leek de schoondochter haar een voorsprong te geven, en
toen, als twee messen, maakten ze hem met hun reflecties en
waarnemingen. Het was verkeerd van hem om zoveel te eten.

Waarom bood hij iedereen die kwam altijd een glaasje aan?
Wat een hardnekkigheid om geen washandjes te dragen! In het voorjaar kwam het er op neer dat a
notaris in Ingouville, de houder van het eigendom van de weduwe Dubuc, één boete
dag ging voorbij en nam al het geld in zijn kantoor mee. Heloise,
het is waar, nog steeds in bezit, behalve een aandeel in een boot ter waarde van zes
duizend francs, haar huis in de Rue St. Francois; en toch, met alles
dit fortuin dat zo in het buitenland was uitgebazuind, niets, behalve...
misschien waren er wat meubels en een paar kleren in de
huishouden. Er moest op de zaak ingegaan worden. Het huis in Dieppe werd gevonden
om te worden opgegeten met hypotheken op zijn grondvesten; wat ze had geplaatst
bij de notaris wist alleen God, en haar aandeel in de boot overschreed niet
duizend kronen. Ze had gelogen, de goede dame! In zijn ergernis,
Monsieur Bovary de oudere, die een stoel op de vlaggen vernielde, beschuldigde zijn...
vrouw die de zoon ongeluk heeft gebracht door hem daarvoor in te spannen
een harridan, wiens harnas het haar niet waard was om zich te verbergen. Ze kwamen naar Tostes.
Uitleg volgde. Er waren scènes. Heloise in tranen, haar aan het gooien
armen om haar man, smeekte hem om haar te verdedigen tegen zijn ouders.

Charles probeerde voor haar op te komen. Ze werden boos en verlieten het huis.

Maar „de klap was geslagen”. Een week later, toen ze wat ophing
terwijl ze zich in haar tuin aan het wassen was, werd ze gegrepen door het spugen van bloed, en...
de volgende dag, terwijl Charles met zijn rug naar haar toe stond te tekenen,
gordijn, zei ze: "O God!" zuchtte en viel flauw. Zij was
dood! Wat een verrassing! Toen alles voorbij was op de begraafplaats ging Charles
thuis. Hij vond beneden niemand; hij ging naar de eerste verdieping om
hun kamer; zag haar jurk nog aan de voet van de nis hangen; dan,
leunend tegen de schrijftafel, bleef hij tot de avond, begraven
in een droevige mijmering. Ze had toch van hem gehouden!



Hoofdstuk drie

Op een ochtend bracht de oude Rouault Charles het geld om zijn...
been - vijfenzeventig francs in stukken van veertig sou en een kalkoen. hij had gehoord
van zijn verlies en troostte hem zo goed als hij kon.

'Ik weet wat het is,' zei hij, hem op de schouder slaand; "Ik was
er doorheen. Toen ik mijn geliefde verloor, ging ik de velden in om te worden
vrij alleen. Ik viel aan de voet van een boom; Ik huilde; Ik riep God aan; l
praatte onzin tegen Hem. Ik wilde zijn zoals de mollen die ik zag op de
takken, hun binnenkant wemelt van de wormen, dood, en een einde ervan.
En toen ik dacht dat er op dat moment anderen waren met hun...
aardige kleine vrouwtjes die ze in hun omhelzing hielden, ik sloeg grote klappen op
de aarde met mijn stok. Ik was behoorlijk boos omdat ik niet at; de zeer
het idee om naar een café te gaan walgde van me - je zou het niet geloven. We zullen,
heel zacht, de ene dag na de andere, een lente op een winter, en een
herfst na een zomer, dit sleten weg, stuk voor stuk, kruimels;
het is voorbijgegaan, het is weg, ik zou zeggen dat het is gezonken; voor iets
blijft altijd aan de onderkant zoals je zou zeggen - een gewicht hier, op je
hart. Maar aangezien het het lot van ons allemaal is, mag men niet toegeven
helemaal, en, omdat anderen zijn gestorven, ook willen sterven. Je moet
verman u, mijnheer Bovary. Het zal voorbijgaan. Kom kijken
ons; mijn dochter denkt af en toe aan je, weet je dat, en ze zegt
je vergeet haar. Binnenkort is de lente hier. We zullen wat hebben
konijnenschieten in de warrens om je een beetje te amuseren.'

Karel volgde zijn advies op. Hij ging terug naar de Bertaux. Hij vond alles
zoals hij het had achtergelaten, dat wil zeggen, zoals het vijf maanden geleden was. De peer
bomen stonden al in bloei, en boer Rouault, weer op zijn benen,
kwamen en gingen, waardoor de boerderij levendiger werd.

Denkend dat het zijn plicht is om de grootste aandacht aan de dokter te schenken
vanwege zijn trieste positie smeekte hij hem zijn hoed niet af te nemen,
sprak op gedempte toon tegen hem alsof hij ziek was, en deed zelfs alsof
om boos te zijn omdat er niets lichters voor hem was voorbereid
dan voor de andere, zoals een beetje clotted cream of stoofpeertjes. Hij
vertelde verhalen. Charles moest lachen, maar de herinnering aan zijn...
vrouw die plotseling bij hem terugkwam, maakte hem depressief. Er werd koffie binnengebracht;
hij dacht niet meer aan haar.

Hij dacht minder aan haar toen hij eraan gewend raakte om alleen te wonen. De nieuwe
vreugde van onafhankelijkheid maakte zijn eenzaamheid al snel draaglijk. Hij kon nu
zijn maaltijden veranderen, zonder uitleg naar binnen of naar buiten gaan, en wanneer hij...
erg moe strek hij zich met volle lengte uit op zijn bed. Dus hij verzorgde en
vertroetelde zichzelf en aanvaardde de troost die hem werd aangeboden.
Aan de andere kant had de dood van zijn vrouw hem niet slecht gediend
zaken, want een maand lang hadden mensen gezegd: "De arme jonge...
Mens! wat een verlies!" Er was over zijn naam gepraat, zijn praktijk had...
nam toe; en bovendien kon hij naar de Bertaux gaan zoals hij wilde.
Hij had een doelloze hoop en was vaag gelukkig; hij vond zichzelf beter
terwijl hij zijn bakkebaarden voor de spiegel afveegde.

Op een dag kwam hij daar rond drie uur aan. Iedereen was in de velden.
Hij ging naar de keuken, maar kreeg Emma niet meteen in het oog; de
buitenluiken waren gesloten. Door de kieren van het hout de zon
stuurde over de vloer lange fijne stralen die gebroken waren op de hoeken
van het meubilair en trilde langs het plafond. Wat vliegen op tafel
kropen over de gebruikte bril en zoemden terwijl ze...
verdronken zich in het bezinksel van de cider. Het daglicht dat binnenkwam
bij de schoorsteen van fluweel gemaakt van het roet aan de achterkant van de open haard, en
beroerd met blauw de koude sintels. Tussen het raam en de haard
Emma was aan het naaien; ze droeg geen fichu; hij kon kleine druppeltjes zien
zweet op haar blote schouders.

Naar de mode van plattelandsmensen vroeg ze hem om iets te hebben...
drankje. Hij zei nee; drong ze aan, en ten slotte bood ze lachend aan om...
een glaasje likeur bij zich. Dus ging ze een fles curacao halen
uit de kast, reikte naar twee kleine glazen, vulde er een naar de
rand, goot nauwelijks iets in de andere, en, na te hebben geklonken,
bril, droeg de hare naar haar mond. Omdat het bijna leeg was, boog ze zich
terug om te drinken, haar hoofd achterover, haar lippen pruilend, haar nek op de
deformatie. Ze lachte omdat ze er niets van snapte, terwijl ze met de punt van haar
tong die tussen haar kleine tandjes ging, likte ze druppel voor druppel de
onderkant van haar glas.

Ze ging weer zitten en nam haar werk weer op, een witte katoenen kous was ze
stoppen. Ze werkte met gebogen hoofd; ze sprak niet, en deed het ook niet
Karel. De lucht die onder de deur binnenkwam, blies een beetje stof over de
vlaggen; hij zag het voortdrijven en hoorde niets anders dan het kloppende
in zijn hoofd en het flauwe gekakel van een kip die een ei had gelegd in de
tuin. Emma koelde af en toe haar wangen met haar handpalmen
handen, en koelde deze weer af op de knoppen van de enorme vuurhonden.

Ze klaagde over lijden sinds het begin van het seizoen van...
duizeligheid; ze vroeg of zeebaden haar goed zou doen; zij begon
over haar klooster gesproken, Karel van zijn school; woorden kwamen tot hen. Zij
ging naar haar slaapkamer. Ze liet hem haar oude muziekboeken zien, de kleine...
prijzen die ze had gewonnen, en de eikenbladkroontjes, achtergelaten op de bodem van een
kast. Ze sprak ook met hem over haar moeder, over het land en zelfs...
liet hem het bed in de tuin zien waar op de eerste vrijdag van elke...
maand verzamelde ze bloemen om op het graf van haar moeder te leggen. Maar de
tuinman ze hadden er nooit iets van geweten; bedienden zijn zo dom!
Ze had heel graag, al was het maar voor de winter, in de stad willen wonen,
hoewel de lengte van de mooie dagen het land misschien nog meer maakte
vervelend in de zomer. En, volgens wat ze zei, haar
stem was helder, scherp, of, plotseling, in alle loomheid, uitgesponnen in
modulaties die bijna in gemompel eindigden terwijl ze tegen zichzelf sprak, nu
vreugdevol, grote naïeve ogen openend, dan met haar oogleden half gesloten, haar
kijk vol verveling, haar gedachten dwalen af.

Toen hij 's avonds naar huis ging, nam Charles haar woorden een voor een door, in een poging om...
hen terug te roepen, om hun gevoel te vullen, opdat hij het leven zou kunnen uitsplitsen
ze had geleefd voordat hij haar kende. Maar hij zag haar nooit in zijn gedachten
anders dan dat hij haar de eerste keer had gezien, of omdat hij haar net had verlaten.
Toen vroeg hij zich af wat er van haar zou worden - als ze zou trouwen,
en aan wie! Helaas! De oude Rouault was rijk, en zij! - zo mooi! Maar
Emma's gezicht rees altijd voor zijn ogen op, en eentonig, zoals de...
neuriën van een tol, klonk in zijn oren: "Als je daarna zou trouwen...
alle! Als je zou trouwen!” 's Nachts kon hij niet slapen; zijn keel was
uitgedroogd; hij had dorst. Hij stond op om uit de waterfles te drinken en...
het raam geopend. De nacht was bedekt met sterren, een warme wind waaide
in de verte; de honden blaften. Hij draaide zijn hoofd naar de
Bertaux.

In de veronderstelling dat hij toch niets zou verliezen, beloofde Charles
zichzelf om haar ten huwelijk te vragen zodra de gelegenheid zich voordeed, maar elk
keer dat een dergelijke gelegenheid de angst bood om niet de juiste woorden te vinden
verzegelde zijn lippen.

De oude Rouault zou er geen spijt van hebben gehad van zijn dochter af te zijn, die...
thuis had hij er geen zin in. In zijn hart verontschuldigde hij haar,
haar te slim vinden om te boeren, een roeping onder de ban van de hemel,
aangezien men er nooit een miljonair in zag. Verre van een fortuin te hebben verdiend
daardoor verloor de goede man elk jaar; want als hij er goed in was
onderhandelen, waarin hij de uitspattingen van het vak genoot, aan de andere kant?
hand, de landbouw eigenlijk zo genoemd, en het interne beheer van
de boerderij, hem minder beviel dan de meeste mensen. Hij nam niet gewillig
zijn handen uit zijn zakken, en spaarde geen kosten in dat alles
maakte zich zorgen, hield van goed eten, goed vuur te hebben en te slapen
goed. Hij hield van oude cider, lamsbouten, _glorias_[5] wel
in elkaar geslagen. Hij at zijn maaltijden alleen in de keuken, tegenover het vuur,
op een tafeltje dat hem klaar werd gebracht zoals op het podium.

[5] Een mengsel van koffie en sterke drank.

Toen hij daarom bemerkte dat Charles' wangen rood werden als hij in de buurt van de zijne was...
dochter, wat betekende dat hij haar een dezer dagen ten huwelijk zou vragen,
hij herkauwde de zaak van tevoren. Hij vond hem zeker een
beetje mager, en niet helemaal de schoonzoon die hij had gewild, maar hij
zou goed opgevoed, zuinig, zeer geleerd en ongetwijfeld
over de bruidsschat niet al te veel moeilijkheden zou maken. Nu, als oud
Rouault zou binnenkort gedwongen worden om tweeëntwintig acres van "zijn eigendom" te verkopen.
omdat hij veel te danken had aan de metselaar, aan de harnasmaker, en als de...
schacht van de ciderpers wilde vernieuwen, "Als hij om haar vraagt", zei hij
tegen zichzelf: "Ik zal haar aan hem geven."

Op Michaelmas ging Charles drie dagen naar de Bertaux.

De laatste was net als de anderen voorbijgegaan in het van uur tot uur uitstellen
uur. De oude Rouault stuurde hem weg; ze liepen langs de weg
vol sporen; ze stonden op het punt uit elkaar te gaan. Dit was de tijd. Charles gaf
zichzelf tot aan de hoek van de heg, en eindelijk, toen hij voorbij was...
het--

'Monsieur Rouault,' mompelde hij, 'ik zou graag iets willen zeggen tegen...
u."

Ze zijn gestopt. Karel zweeg.

'Nou, vertel me je verhaal. Weet ik er niet alles van?” zei de oude Rouault,
zachtjes lachen.

"Monsieur Rouault - Monsieur Rouault," stamelde Charles.

“Ik vraag niets beters”, ging de boer verder. “Hoewel, ongetwijfeld, de
kleintje is van mijn gedachten, toch moeten we haar mening vragen. Dus je krijgt
uit--ik ga terug naar huis. Als het 'ja' is, hoeft u niet terug te keren vanwege
alle mensen om zich heen, en bovendien zou het haar te veel van streek maken. Maar zo
opdat je je hart niet opeet, zal ik het buitenste luik wijd openen
van het raam tegen de muur; je kunt het van de achterkant zien door te leunen
over de heg."

En hij ging af.

Charles maakte zijn paard aan een boom vast; hij rende de weg op en wachtte.
Er ging een halfuur voorbij, toen telde hij negentien minuten op zijn horloge.
Plots klonk er een geluid tegen de muur; de sluiter was gegooid
rug; de haak zwaaide nog steeds.

De volgende dag om negen uur was hij op de boerderij. Emma bloosde als
hij kwam binnen en ze lachte een beetje geforceerd om zichzelf binnen te houden
gelaat. De oude Rouault omhelsde zijn toekomstige schoonzoon. De discussie
van geldzaken werd uitgesteld; bovendien was er veel tijd voor
hen, omdat het huwelijk niet fatsoenlijk kon plaatsvinden voordat Charles weg was
van rouw, dat wil zeggen over de lente van het volgende jaar.

De winter ging voorbij om hierop te wachten. Mademoiselle Rouault was bezig met
haar uitzet. Een deel ervan werd besteld in Rouen, en ze maakte zichzelf
hemdjes en slaapmutsen naar modeborden die ze leende. Wanneer
Charles bezocht de boer, de voorbereidingen voor de bruiloft werden besproken
over; ze vroegen zich af in welke kamer ze moesten dineren; zij droomden
van het aantal gerechten dat gewenst zou zijn, en wat zou moeten zijn?
voorgerechten.

Emma had juist liever een middernachtelijke bruiloft gehad
met fakkels, maar de oude Rouault kon zo'n idee niet begrijpen. Dus
er was een bruiloft waarbij drieënveertig personen aanwezig waren, waarbij:
ze bleven zestien uur aan tafel, begonnen de volgende dag opnieuw, en om...
enigszins op de dagen erna.



Hoofdstuk vier

De gasten arriveerden vroeg in rijtuigen, in chaises met één paard, op twee wielen
auto's, oude open optredens, wagonnettes met leren kappen, en de jonge
mensen uit de nabije dorpen in karren, waarin ze opstonden in
rijen, vasthouden aan de zijkanten om niet te vallen, in draf gaan
en goed geschud. Sommigen kwamen van een afstand van dertig mijl, van
Goderville, van Normanville, en van Cany.

Alle familieleden van beide families waren uitgenodigd, ruzies tussen
vrienden geregeld, kennissen allang uit het oog verloren geschreven.

Van tijd tot tijd hoorde men het gekraak van een zweep achter de heg; dan
de poorten gingen open, een chaise longue kwam binnen. Galopperend tot aan de voet van de
stappen, stopte het kort en leegde zijn lading. Ze kwamen van alles af
zijkanten, knieën wrijven en armen strekken. De dames, met mutsen op,
had op jurken in de stad mode, gouden horlogekettingen, pelerines met
de uiteinden in riemen gestopt, of kleine gekleurde fichus vastgemaakt
achter met een speld, en dat liet de achterkant van de nek bloot. De mannen,
gekleed als hun papa's, leken ongemakkelijk in hun nieuwe kleren?
(velen die dag hun eerste paar laarzen met de hand naaiden), en door hun
kanten, sprekend nooit een werk, het dragen van de witte jurk van hun eerste
communie verlengd voor de gelegenheid waren enkele grote meisjes van veertien of
zestien, neven of oudere zussen ongetwijfeld, rubicund, verbijsterd, hun
haar vettig met rozenpommade, en erg bang om hun te vervuilen
handschoenen. Omdat er niet genoeg staljongens waren om alle
rijtuigen, de heren stroopten de mouwen op en gingen aan de slag
zich. Volgens hun verschillende sociale posities die ze droegen?
rokjassen, overjassen, jachtjassen, opengewerkte jassen; fijne rokjassen,
geur van respect voor de familie, dat kwam alleen uit de kast
bij staatsgelegenheden; overjassen met lange staarten die wapperen in de wind en
ronde capes en zakken als zakken; schietjassen van grof
doek, over het algemeen gedragen met een pet met een koperen klep; heel kort
opengewerkte jassen met twee kleine knopen op de rug, dicht bij elkaar zoals
een paar ogen, waarvan de staarten uit één stuk leken gesneden door een
timmermansbijl. Sommigen ook (maar deze, daar ben je zeker van, zouden bij zitten)
onderaan de tafel), droegen hun beste blouses - dat wil zeggen,
met kragen gedraaid naar de schouders, de rug verzameld in kleine
vlechten en de taille zeer laag vastgemaakt met een bewerkte riem.

En de overhemden staken als harnassen uit de kisten! Iedereen had
had net zijn haar geknipt; oren staken uit de hoofden; zij waren geweest
kort geschoren; een paar zelfs, die voor het aanbreken van de dag moesten opstaan, en
niet in staat waren om zich te scheren, diagonale sneden onder hun neus hadden of
snijdt de grootte van een stuk van drie frank langs de kaken, die de verse
lucht onderweg was ontstoken, zodat de grote, wit stralende gezichten...
hier en daar gevlekt met rode stippen.

De mairie was anderhalve mijl van de boerderij, en ze gingen daarheen
te voet, terugkerend op dezelfde manier na de ceremonie in de kerk.
De processie, eerst verenigd als één lange gekleurde sjaal die golfde
over de velden, langs het smalle pad dat kronkelt tussen het groene koren,
werd al snel langer en viel uiteen in verschillende groepen die rondhingen om
praten. De violist liep voorop met zijn viool, vrolijk met linten naar
zijn pinnen. Toen kwam het getrouwde paar, de relaties, de vrienden, allemaal
volgende pell-mell; de kinderen bleven achter om zich te amuseren
klokjes plukken uit haveroren, of onderling spelen
ongezien. Emma's jurk, te lang, sleurde een beetje over de grond; van
van tijd tot tijd stopte ze om het omhoog te trekken, en dan voorzichtig, met haar
gehandschoende handen plukte ze het grove gras en de distels,
terwijl Charles met lege handen wachtte tot ze klaar was. oude Rouault,
met een nieuwe zijden hoed en de manchetten van zijn zwarte jas die zijn handen bedekken
tot aan de spijkers, gaf zijn arm aan madame Bovary senior. wat betreft mijnheer
Bovary senior, die al deze mensen van harte verachtte, eenvoudig was gekomen...
in een geklede jas van militaire snit met een rij knopen - hij passeerde
complimenten van de bar aan een eerlijke jonge boer. Ze boog, bloosde,
en wist niet wat te zeggen. De andere bruiloftsgasten hadden het over hun
zaken doen of achter elkaars rug om grappen uithalen, elkaar ophitsen
op voorhand om vrolijk te zijn. Degenen die luisterden konden altijd de
piepen van de violist, die over de velden bleef spelen. Wanneer
hij zag dat de rest ver achter zich bevond hij stopte om adem te halen, langzaam
rosineerde zijn strijkstok, zodat de snaren scheller zouden klinken, en dan aangezet
weer uit, om de beurt zijn nek laten zakken en optillen, des te beter om te markeren
tijd voor zichzelf. Het geluid van het instrument verdreef de kleine
vogels van ver.

De tafel werd onder de karrenschuur gedekt. Daarop waren vier lendenen, zes
kippenfricassees, gestoofd kalfsvlees, drie lamsbouten en in het midden
een fijn geroosterd speenvarken, geflankeerd door vier kuikentjes met zuring. Bij
de hoeken waren karaffen cognac. Zoete gebottelde cider rond geschuimd
de kurken, en alle glazen waren tot de rand gevuld met wijn
vooraf. Grote schaaltjes gele room, die trilde van het minste
schudden van de tafel, hadden op hun gladde oppervlak de initialen van
het pasgetrouwde paar in nonpareil arabesken. Een banketbakker van Yvetot
de taarten en zoetigheden waren toevertrouwd. Zoals hij nog maar net was opgezet
op de plaats had hij veel moeite genomen, en bij het dessert hijzelf
bracht een vast gerecht binnen dat luide kreten van verwondering opriep. Beginnen
met aan de basis een vierkant van blauw karton, dat een voorstelde
tempel met zuilengalerijen, zuilengalerijen en gestuukte beeldjes rondom, en
in de nissen sterrenbeelden van vergulde papieren sterren; dan op de tweede
stadium was een kerker van Savoyecake, omringd door vele vestingwerken
in gekonfijte engelwortel, amandelen, rozijnen en kwarten sinaasappels; en
ten slotte, op het bovenste platform een ​​groen veld met rotsen in meren van
jam, notendopboten en een kleine Cupido die zichzelf balanceert in een chocolade
schommel waarvan de twee staanders bovenaan eindigden in echte rozen voor ballen.

Tot de avond dat ze aten. Als een van hen het zitten te beu was, gingen ze...
ging voor een wandeling in de tuin, of voor een spel met kurken in de
graanschuur, en keerde toen terug naar de tafel. Sommigen gingen richting de finish naar
slapen en snurken. Maar met de koffie werd iedereen wakker. Toen begonnen ze
liedjes, pronkte met trucs, tilde zware gewichten op, voerde heldendaden uit met
hun vingers, probeerden toen karren op hun schouders te tillen, breed gemaakt
grappen, kuste de vrouwen. 'S Nachts toen ze vertrokken, de paarden, volgepropt
tot aan de neusgaten met haver, kon nauwelijks in de schachten komen; zij
schopten, steigerden, het harnas brak, hun meesters lachten of vloekten;
en de hele nacht in het licht van de maan langs landwegen waren er...
weggelopen karren in volle galop die zich in de greppels storten, overspringen
werf na werf stenen, de heuvels op klauterend, met leunende vrouwen
uit de schuine stand om de teugels vast te pakken.

Degenen die in de Bertaux logeerden, brachten de nacht door met drinken in de keuken.
De kinderen waren onder de stoelen in slaap gevallen.

De bruid had haar vader gesmeekt om het gebruikelijke huwelijk te sparen
beleefdheden. Echter, een visboer, een van hun neven (die zelfs
een paar zolen meebracht voor zijn huwelijkscadeau), begon water te spuiten
uit zijn mond door het sleutelgat, toen de oude Rouault net binnenkwam...
tijd om hem te stoppen, en hem uit te leggen dat de vooraanstaande positie
van zijn schoonzoon dergelijke vrijheden niet zou toestaan. De neef alle
dezelfde gaf niet snel toe aan deze redenen. In zijn hart beschuldigde hij
oude Rouault om trots te zijn, en hij voegde zich bij vier of vijf andere gasten in
een hoekschop, die, door louter toeval, meerdere keren heeft gelopen
geserveerd met de slechtste hulp van vlees, waren ook van mening dat ze waren geweest?
slecht gebruikt, en fluisterden over hun gastheer, en met verborgen hints
in de hoop dat hij zichzelf zou ruïneren.

Madame Bovary, senior, had de hele dag haar mond niet opengedaan. Zij was
geraadpleegd noch over de kleding van haar schoondochter, noch over de
opstelling van het feest; ze ging vroeg naar bed. Haar man, in plaats daarvan
van haar te volgen, naar Saint-Victor gestuurd voor een paar sigaren, en gerookt tot
aanbreken van de dag, kirsch-punch drinken, een mengsel dat het bedrijf niet kent. Deze
droeg enorm bij aan de overweging waarin hij werd gehouden.

Charles, die niet van een ludieke wending was, schitterde niet op de bruiloft.
Hij antwoordde zwakjes op de woordspelingen, _doubles entendres_,[6] complimenten,
en kaf dat het een plicht was om hem uit te zwaaien zodra de soep
verscheen.

[6] Dubbele betekenissen.

De volgende dag, aan de andere kant, leek hij een andere man. Hij was het die
had misschien eerder voor de maagd van de avond ervoor gehouden kunnen worden,
terwijl de bruid geen teken gaf dat iets onthulde. De slimste deed
ze wisten niet wat ze ervan moesten denken, en ze keken naar haar toen ze voorbij kwam
dichtbij hen met een grenzeloze concentratie van geest. Maar Charles
verborg niets. Hij noemde haar "mijn vrouw", _tutoyéd_[7] haar, vroeg om
haar van iedereen, zocht haar overal, en vaak sleepte hij haar
naar de binnenplaatsen, waar hij van ver tussen de bomen kon worden gezien,
legde zijn arm om haar middel en liep halfgebogen over haar heen,
met zijn hoofd het hemd van haar lijfje rimpelend.

[7] Gebruikte de bekende aanspreekvorm.

Twee dagen na de bruiloft vertrok het getrouwde stel. Charles, vanwege
zijn patiënten, konden niet langer wegblijven. De oude Rouault liet ze terugdrijven
in zijn kar, en hijzelf vergezelde hen tot aan Vassonville. Hier
hij omhelsde zijn dochter voor de laatste keer, ging naar beneden en ging zijn weg.
Toen hij ongeveer honderd passen had afgelegd, stopte hij, en toen hij de...
wagen verdween, zijn wielen draaiend in het stof, slaakte hij een diepe zucht.
Toen herinnerde hij zich zijn huwelijk, de oude tijden, de eerste zwangerschap van...
zijn vrouw; ook hij was erg blij geweest op de dag dat hij haar had meegenomen
van haar vader naar zijn huis, en had haar weggedragen op een duozadel,
dravend door de sneeuw, want het was bijna kerst, en de...
land was helemaal wit. Ze hield hem aan één arm vast, haar mand hing aan de...
de andere; de wind blies de lange kant van haar Cauchois-hoofdtooi zodat
het fladderde soms over zijn mond, en toen hij zijn hoofd draaide, hing hij
zag naast hem, op zijn schouder, haar kleine roze gezicht, stilletjes glimlachen
onder de gouden banden van haar muts. Om haar handen te verwarmen deed ze ze van
af en toe in zijn borst. Hoe lang geleden was het allemaal! Hun zoon zou
inmiddels dertig zijn. Toen keek hij achterom en zag niets op de...
weg. Hij voelde zich somber als een leeg huis; en tedere herinneringen vermengen zich
met de droevige gedachten in zijn hoofd, verward door de dampen van het feest, hij
voelde zich even geneigd om een ​​bocht naar de kerk te nemen. Zoals hij was
bang echter dat deze aanblik hem nog droeviger zou maken, ging hij...
meteen naar huis.

Monsieur en Madame Charles kwamen omstreeks zes uur in Tostes aan.

De buren kwamen naar de ramen om de nieuwe vrouw van hun dokter te zien.

De oude bediende presenteerde zich, maakte een buiging voor haar, verontschuldigde zich voor het niet
eten klaar te maken, en stelde voor dat mevrouw in de tussentijd...
kijk over haar huis.
