ΚΥΡΙΑ ΜΠΟΒΑΡΗ

Μέρος Ι



Κεφάλαιο ένα

Ήμασταν στην τάξη όταν μπήκε ο διευθυντής και ακολούθησε ένα «νέο
συνάδελφος», μη φορώντας τη σχολική στολή, και ένας σχολικός υπάλληλος που φέρει ένα
μεγάλο γραφείο. Όσοι κοιμόντουσαν ξύπνησαν και όλοι σηκώθηκαν σαν
απλά έκπληκτος με τη δουλειά του.

Ο διευθυντής μας έκανε ένα σημάδι να καθίσουμε. Στη συνέχεια, στρέφοντας στο
δάσκαλος της τάξης, του είπε χαμηλόφωνα--

«Κύριε Ρότζερ, ορίστε έναν μαθητή τον οποίο προτείνω να προσέχετε. θα είναι
στο δεύτερο. Εάν η δουλειά και η συμπεριφορά του είναι ικανοποιητικές, θα προχωρήσει
ένα από τα ανώτερα στρώματα, όπως γίνεται η ηλικία του».

Ο «νέος άνθρωπος», στέκεται στη γωνία πίσω από την πόρτα, έτσι ώστε
δεν φαινόταν σχεδόν καθόλου, ήταν ένα εξοχικό παλικάρι περίπου δεκαπέντε ετών και ψηλότερο
από οποιονδήποτε από εμάς. Τα μαλλιά του ήταν κομμένα τετράγωνα στο μέτωπό του σαν χωριό
χορωδός? φαινόταν αξιόπιστος, αλλά πολύ άρρωστος. Αν και ήταν
όχι με φαρδύς ώμους, το κοντό σχολικό του σακάκι από πράσινο ύφασμα με μαύρο
Τα κουμπιά πρέπει να ήταν σφιχτά γύρω από τις τρύπες του βραχίονα και να φαίνονται στο
άνοιγμα των μανσετών κόκκινοι καρποί συνηθισμένοι να είναι γυμνοί. Τα πόδια του, μέσα
μπλε κάλτσες, φαινόταν έξω από κάτω από το κίτρινο παντελόνι, τραβηγμένο σφιχτά
τιράντες, Φορούσε εύσωμες, κακοκαθαρισμένες μπότες με καρφιά.

Αρχίσαμε να επαναλαμβάνουμε το μάθημα. Άκουγε με όλα του τα αυτιά, όπως
προσεκτικός σαν σε κήρυγμα, χωρίς να τολμήσει ούτε να σταυρώσει τα πόδια του ή να ακουμπήσει
στον αγκώνα του? και όταν στις δύο χτύπησε το κουδούνι, ο κύριος ήταν
υποχρεωμένος να του πει να έρθει στη γραμμή με τους υπόλοιπους.

Όταν επιστρέψαμε στη δουλειά, είχαμε τη συνήθεια να ρίχνουμε τα καπάκια μας
το έδαφος για να έχουμε τα χέρια μας πιο ελεύθερα. χρησιμοποιήσαμε από την πόρτα μέχρι
πετάξτε τα κάτω από τη φόρμα, ώστε να χτυπήσουν στον τοίχο και να κάνουν α
πολλή σκόνη: ήταν «το πράγμα».

Αλλά, είτε δεν είχε προσέξει το κόλπο, είτε δεν τολμούσε να το επιχειρήσει
αυτός, ο «νέος τύπος», κρατούσε ακόμα το καπέλο του στα γόνατά του ακόμα και μετά
οι προσευχές είχαν τελειώσει. Ήταν ένα από αυτά τα γρανάζια κεφαλής σύνθετης τάξης, στο
που μπορούμε να βρούμε ίχνη από το δέρμα της αρκούδας, το shako, το καπέλο billycock, το δέρμα της φώκιας
Καπάκι και βαμβακερό νυχτερινό καπάκι. ένα από αυτά τα καημένα, εντάξει, του οποίου
Η χαζή ασχήμια έχει βάθη έκφρασης, όπως το πρόσωπο ενός ηλίθιου. Ωοειδής,
σκληρυμένο με κόκκαλο φάλαινας, ξεκίνησε με τρία στρογγυλά πόμολα. μετά μπήκε
Διαδοχικές παστίλιες από βελούδο και δέρμα κουνελιού που χωρίζονται από μια κόκκινη ταινία.
μετά από αυτό ένα είδος σακούλας που κατέληγε σε ένα πολύγωνο από χαρτόνι καλυμμένο με
περίπλοκη πλέξη, από την οποία κρέμονταν, στην άκρη ενός μακριού λεπτού κορδονιού,
μικρές στριφτές χρυσές κλωστές με τον τρόπο της φούντας. Το καπάκι ήταν καινούργιο.
η κορυφή του έλαμψε.

«Σήκω», είπε ο κύριος.

Σηκώθηκε όρθιος. του έπεσε το καπάκι. Όλη η τάξη άρχισε να γελάει. Έσκυψε
Σήκωσέ το. Ένας γείτονας το γκρέμισε πάλι με τον αγκώνα του. διάλεξε
το ανεβάζει για άλλη μια φορά.

«Βγάλε το κράνος σου», είπε ο δάσκαλος, ο οποίος ήταν λίγο τρελό.

Ακούστηκε ένα ξέσπασμα γέλιου από τα αγόρια, που το έβαλαν τόσο καλά
φτωχό παλικάρι που δεν ήξερε αν έπρεπε να κρατήσει το καπέλο του
στο χέρι του, αφήστε το στο έδαφος ή βάλτε το στο κεφάλι του. Κάθισε
ξανά και το έβαλε στο γόνατό του.

«Σήκω», επανέλαβε ο κύριος, «και πες μου το όνομά σου».

Το νέο αγόρι άρθρωσε με μια τραυλή φωνή ένα ακατάληπτο όνομα.

"Πάλι!"

Ακούστηκε το ίδιο σκόρπισμα συλλαβών, πνιγμένο από το τιτλοδότηση του
η τάξη.

«Πιο δυνατά!» φώναξε ο κύριος· «πιο δυνατά!»

Ο «νέος φίλος» πήρε τότε ένα υπέρτατο ψήφισμα, άνοιξε ένα υπερβολικά
μεγάλο στόμα, και φώναξε με όλη του τη φωνή σαν να καλούσε κάποιον
στη λέξη «Χαρμποβάρι».

Ξέσπασε μια βουβή, σηκώθηκε σε κρεσέντο με εκρήξεις από τσιριχτές φωνές (αυτές
φώναξε, γάβγισε, στάμπαρε, επανέλαβε «Χαρμποβάρη! Χαρμποβάρι»), στη συνέχεια πέθανε
μακριά σε μεμονωμένες νότες, που γίνονται πιο ήσυχες μόνο με μεγάλη δυσκολία, και
τώρα και ξανά ξαναρχίζει ξαφνικά κατά μήκος της γραμμής μιας φόρμας από όπου τριαντάφυλλο
εδώ κι εκεί, σαν μια υγρή κροτίδα που σβήνει, ένα πνιχτό γέλιο.

Ωστόσο, εν μέσω βροχής επιβολών, η τάξη αποκαταστάθηκε σταδιακά
στην τάξη; και ο κύριος έχοντας καταφέρει να πιάσει το όνομα του
Το «Charles Bovary», αφού του το υπαγόρευσαν, το συλλαβίζουν και το ξαναδιαβάζουν,
διέταξε αμέσως τον καημένο τον διάβολο να πάει και να καθίσει στο έντυπο τιμωρίας
στους πρόποδες του γραφείου του κυρίου. Σηκώθηκε, αλλά πριν πάει δίστασε.

"Τι ψάχνεις?" ρώτησε ο κύριος.

«Το καπέλο μου», είπε δειλά ο «νέος φίλος», ρίχνοντας ταραγμένα βλέμματα
αυτόν.

«Πεντακόσιες γραμμές για όλη την τάξη!» φώναξε με έξαλλη φωνή
σταμάτησε, όπως το _Quos ego_[1], ένα νέο ξέσπασμα. "Σιωπή!" συνεχίζεται
ο κύριος αγανακτισμένος, σκουπίζοντας το μέτωπό του με το μαντήλι του, το οποίο εκείνος
μόλις είχε πάρει από το καπάκι του. «Όσο για σένα, «νέο αγόρι», θα συζευχθείς
'_ridiculus sum_'[2] είκοσι φορές."

[1] Παράθεση από την Αινειάδα που υποδηλώνει απειλή.

[2] Είμαι γελοίος.

Στη συνέχεια, με πιο απαλό τόνο, «Έλα, θα βρεις ξανά το καπάκι σου. δεν έχει
έχει κλαπεί."

Η ησυχία αποκαταστάθηκε. Τα κεφάλια έσκυψαν πάνω από τα θρανία και ο «νέος φίλος» παρέμεινε
για δύο ώρες σε μια υποδειγματική στάση, αν και κατά καιρούς κάποιοι
χάρτινο σφαιρίδιο που ξεπέρασε από τη μύτη ενός στυλό ακούστηκε ένα χτύπημα στο πρόσωπό του. Αλλά αυτός
σκούπισε το πρόσωπό του με το ένα του χέρι και συνέχισε ακίνητος, με τα μάτια χαμηλωμένα.

Το βράδυ, κατά την προετοιμασία, έβγαλε τα στυλό του από το γραφείο του,
τακτοποίησε τα μικρά υπάρχοντά του και έβαλε προσεκτικά το χαρτί του. Τον είδαμε
δουλεύοντας ευσυνείδητα, αναζητώντας κάθε λέξη στο λεξικό και
παίρνοντας τους μεγαλύτερους πόνους. Χάρη, αναμφίβολα, στην προθυμία του
έδειξε, δεν έπρεπε να πάει στην παρακάτω τάξη. Αλλά παρόλο που ήξερε τα δικά του
κυβερνά βατά, είχε λίγο τελείωμα στη σύνθεση. Ήταν η θεραπεία
του χωριού του που του είχε μάθει τα πρώτα του λατινικά· οι γονείς του, από
κίνητρα οικονομίας, αφού τον έστειλε στο σχολείο όσο πιο αργά γινόταν.

Ο πατέρας του, ο κύριος Charles Denis Bartolome Bovary, συνταξιοδοτήθηκε
βοηθός-χειρουργός-ταγματάρχης, συμβιβάστηκε περίπου το 1812 σε ορισμένη στράτευση
σκάνδαλα, και αναγκάστηκε αυτή τη στιγμή να εγκαταλείψει την υπηρεσία, είχε πάρει
πλεονέκτημα της ωραίας φιγούρας του για να αποκτήσει μια προίκα εξήντα χιλιάδων
φράγκα που πρόσφερε στο πρόσωπο μιας πεσμένης κόρης ενός καλτσοπάνιρου
ερωτευμένος με την καλή του εμφάνιση. Ένας καλός άνθρωπος, ένας καλός ομιλητής, που κάνει το δικό του
τα σπιρούνια χτυπούσαν καθώς περπατούσε, φορώντας μουστάκια που έμπαιναν στο μουστάκι του,
τα δάχτυλά του πάντα γαρνιρισμένα με δαχτυλίδια και ντυμένα με δυνατά χρώματα,
είχε την παύλα ενός στρατιωτικού με την ευκολία μιας διαφήμισης
ταξιδιώτης.

Μόλις παντρεύτηκε, έζησε για τρία ή τέσσερα χρόνια με την περιουσία της γυναίκας του,
να δειπνήσει καλά, να σηκωθεί αργά, να καπνίσει μακριές πορσελάνινες σωλήνες, να μην μπαίνει μέσα
τη νύχτα μέχρι μετά το θέατρο, και στοιχειωμένες καφετέριες. Ο πεθερός
πέθανε, αφήνοντας λίγα. ήταν αγανακτισμένος με αυτό, «μπήκε για το
επιχείρηση», έχασε κάποια χρήματα σε αυτό, στη συνέχεια αποσύρθηκε στη χώρα, όπου και
νόμιζε ότι θα έβγαζε χρήματα.

Αλλά, καθώς δεν ήξερε τίποτα περισσότερο για τη γεωργία από το καλο, καθώς καβάλησε τα άλογά του
αντί να τους στείλει να οργώσουν, ήπιε τον μηλίτη του σε μπουκάλι αντί για
πουλώντας το σε βαρέλι, έφαγε τα καλύτερα πουλερικά στην αυλή του και λίπανση
τις κυνηγετικές του μπότες με το λίπος των γουρουνιών του, δεν άργησε να βρει
ότι θα έκανε καλύτερα να εγκαταλείψει όλες τις εικασίες.

Για διακόσια φράγκα το χρόνο κατάφερε να ζήσει στα σύνορα του
οι επαρχίες Caux και Picardy, σε ένα είδος τόπου μισή φάρμα, μισή
ιδιωτική κατοικία? κι εδώ ξινισμένος, φαγωμένος από τύψεις, βρίζοντας το δικό του
τύχη, ζηλεύοντας όλους, κλείστηκε στον εαυτό του στα σαράντα πέντε,
άρρωστος από ανθρώπους, είπε, και αποφασισμένος να ζήσει ειρηνικά.

Η γυναίκα του τον είχε λατρέψει κάποτε. τον είχε βαρεθεί με ένα
χιλιάδες δουλοπρέπεια που τον είχαν αποξενώσει ακόμα περισσότερο. Ζωντανό κάποτε,
επεκτατική και στοργική, μεγαλώνοντας είχε γίνει (μετά το
η μόδα του κρασιού που, εκτεθειμένη στον αέρα, μετατρέπεται σε ξύδι) κακοδιάθετη,
γκρίνια, οξύθυμος. Είχε υποφέρει τόσο πολύ χωρίς παράπονο
πρώτα, ώσπου να του φανεί ότι κυνηγάει όλα τα χάλια του χωριού, και
ώσπου πολλά κακά σπίτια τον έστειλαν πίσω στη νύχτα, κουρασμένο,
βρωμώντας μεθυσμένος. Τότε η περηφάνια της επαναστάτησε. Μετά από αυτό έμεινε σιωπηλή,
θάβοντας τον θυμό της σε έναν βουβό στωικισμό που διατήρησε μέχρι το θάνατό της.
Συνεχώς φρόντιζε τα επαγγελματικά της. Αυτή
κάλεσε τους δικηγόρους, ο πρόεδρος, θυμήθηκε πότε έληξαν οι λογαριασμοί,
τα ανανέωσε και στο σπίτι τα σιδέρωσε, τα έραψε, τα έπλυνε, τα φρόντισε
εργάτες, πλήρωσε τους λογαριασμούς, ενώ εκείνος, χωρίς να ανησυχεί για τίποτα,
πλημμυρισμένος αιώνια από υπνηλία, από όπου ξεσηκώθηκε μόνο
για να της πει δυσάρεστα πράγματα, κάθισε να καπνίζει δίπλα στη φωτιά και να φτύνει
στις στάχτες.

Όταν απέκτησε παιδί, έπρεπε να σταλεί για να θηλάσει. Όταν ήρθε σπίτι,
το παλικάρι ήταν κακομαθημένο σαν να ήταν πρίγκιπας. Η μητέρα του τον μπούκωσε
με μαρμελάδα? ο πατέρας του τον άφησε να τρέχει ξυπόλητος και, παίζοντας το
φιλόσοφος, είπε ακόμη ότι θα μπορούσε κάλλιστα να κυκλοφορεί αρκετά γυμνός όπως ο
νεαρά ζώα. Σε αντίθεση με τις μητρικές ιδέες, είχε κάποια
μοχθηρή ιδέα της παιδικής ηλικίας πάνω στην οποία προσπάθησε να καλουπώσει τον γιο του, επιθυμώντας
να τον μεγαλώσει σκληρά, σαν Σπαρτιάτης, να του δώσει ένα δυνατό
σύνταγμα. Τον έστειλε στο κρεβάτι χωρίς φωτιά, του έμαθε να πίνει
από τα μεγάλα ποτά ρουμιού και να χλευάζει τις θρησκευτικές πομπές. Αλλά,
ειρηνικό από τη φύση του, το παλικάρι απάντησε ελάχιστα στις ιδέες του. Του
Η μητέρα τον κρατούσε πάντα κοντά της. του έκοψε χαρτόνι, του είπε
παραμύθια, τον διασκέδασαν με ατελείωτους μονολόγους γεμάτους μελαγχολική ευθυμία
και γοητευτικές ανοησίες. Στην απομόνωση της ζωής της επικεντρώθηκε στο
παιδικό κεφάλι όλες τις σπασμένες, σπασμένες μικρές ματαιοδοξίες της. Ονειρευόταν
υψηλός σταθμός? τον είδε ήδη, ψηλό, όμορφο, έξυπνο, εγκαταστημένο ως
μηχανικός ή στο νόμο. Του έμαθε να διαβάζει, και μάλιστα, σε ένα παλιό
πιάνο, του είχε μάθει δυο-τρία τραγουδάκια. Αλλά σε όλα αυτά
Ο κύριος Μποβαρύ, που νοιαζόταν ελάχιστα για τα γράμματα, είπε: «Δεν άξιζε
ενώ. Θα είχαν ποτέ τα μέσα να τον στείλουν σε δημόσιο σχολείο, σε
να του αγοράσει ένα ιατρείο ή να του ξεκινήσει μια επιχείρηση; Άλλωστε με μάγουλο άντρας
συμβαίνει πάντα στον κόσμο». Η Μαντάμ Μποβαρύ δάγκωσε τα χείλη της και το παιδί
χτύπησε για το χωριό.

Πήγε πίσω από τους εργάτες, έδιωξε με λόφους τα κοράκια
που πετούσαν περίπου. Έφαγε βατόμουρα κατά μήκος των φράχτων, το μυαλό του
οι χήνες με ένα μακρύ διακόπτη, πήγαιναν για την παραγωγή χόρτου κατά τη διάρκεια της συγκομιδής, έτρεξαν μέσα
το δάσος, έπαιζε hop-scotch κάτω από τη βεράντα της εκκλησίας τις βροχερές μέρες, και
σε μεγάλα πανηγύρια παρακαλούσε το μπαντλ να τον αφήσει να χτυπήσει τις καμπάνες, ότι αυτός
μπορεί να κρεμάσει όλο του το βάρος στο μακρύ σχοινί και να νιώσει τον εαυτό του να σηκώνεται προς τα πάνω
από αυτό στην αιώρησή του. Εν τω μεταξύ μεγάλωσε σαν βελανιδιά. ήταν δυνατός
χέρι, φρέσκο ​​χρώμα.

Όταν ήταν δώδεκα χρονών, η μητέρα του είχε τον δικό της τρόπο. άρχισε
μαθήματα. Η θεραπεία τον πήρε στα χέρια. αλλά τα μαθήματα ήταν τόσο σύντομα και
ακανόνιστα που δεν θα μπορούσαν να είναι πολύ χρήσιμα. Δόθηκαν εφεδρικά
στιγμές στο σκευοφυλάκιο, όρθιος, βιαστικά, ανάμεσα σε βάπτιση και
μια ταφή? ή αλλιώς ο κουρέας, αν δεν έπρεπε να βγει έξω, έστελνε τον μαθητή του
μετά τον _Άγγελο_[3]. Ανέβηκαν στο δωμάτιό του και εγκαταστάθηκαν. ο
μύγες και σκώροι κυμάτιζαν γύρω από το κερί. Ήταν κοντά, το παιδί
αποκοιμήθηκε, και ο καλός άνθρωπος, άρχισε να κοιμάται με τα χέρια του στα δικά του
στομάχι, σύντομα ροχάλιζε με το στόμα ορθάνοιχτο. Σε άλλες περιπτώσεις,
όταν ο Monsieur le Curé, στο δρόμο της επιστροφής μετά τη χορήγηση του viaticum
σε κάποιο άρρωστο στη γειτονιά, έπεσε στα μάτια του Τσαρλς
παίζοντας για τα χωράφια, του τηλεφώνησε, του έκανε διάλεξη για ένα τέταρτο
μια ώρα και εκμεταλλεύτηκε την περίσταση για να τον κάνει να συζευχθεί το δικό του
ρήμα στους πρόποδες ενός δέντρου. Η βροχή τους διέκοψε ή μια
πέρασε η γνωριμία. Παρόλα αυτά ήταν πάντα ευχαριστημένος μαζί του, και
είπε μάλιστα ότι ο «νεαρός» είχε πολύ καλή μνήμη.

[3] Μια αφοσίωση που λέγεται το πρωί, το μεσημέρι και το βράδυ, υπό τον ήχο του α
κουδούνι. Εδώ, η βραδινή προσευχή.

Ο Τσαρλς δεν θα μπορούσε να συνεχίσει έτσι. Η Μαντάμ Μποβαρύ έκανε δυνατά βήματα.
Ντροπιασμένος, ή μάλλον κουρασμένος, ο κύριος Μποβαρύ ενέδωσε χωρίς α
παλεύουν, και περίμεναν ένα χρόνο ακόμα, για να πάρει το παλικάρι
την πρώτη του κοινωνία.

Πέρασαν άλλοι έξι μήνες και το έτος μετά τον Charles στάλθηκε τελικά στο
σχολείο στη Ρουέν, όπου τον πήγε ο πατέρας του προς τα τέλη Οκτωβρίου,
την εποχή της εμποροπανήγυρης του St. Romain.

Τώρα θα ήταν αδύνατο για κανέναν από εμάς να θυμηθεί κάτι
αυτόν. Ήταν ένας νεαρός με άρτιο ταμπεραμέντο, που έπαιζε στο παιχνίδι, δούλευε
στις σχολικές ώρες, ήταν προσεκτικός στην τάξη, κοιμόταν καλά στον κοιτώνα,
και έφαγε καλά στην τραπεζαρία. Είχε _in loco parentis_[4] χονδρική
σιδεροπωλείο στη Rue Ganterie, που τον έβγαζε έξω μια φορά το μήνα
Τις Κυριακές αφού έκλεισε το μαγαζί του, τον έστελναν μια βόλτα στην προκυμαία
κοίταξε τις βάρκες και μετά τον έφερε πίσω στο κολέγιο στις επτά
η ώρα πριν το δείπνο. Κάθε Πέμπτη απόγευμα έγραφε ένα μεγάλο γράμμα στον
Η μητέρα του με κόκκινο μελάνι και τρεις γκοφρέτες. μετά εξέτασε την ιστορία του
τετράδια, ή διάβασε έναν παλιό τόμο της «Αναρχίας» που χτυπούσε
σχετικά με τη μελέτη. Όταν πήγαινε βόλτες, μίλησε με τον υπηρέτη, ο οποίος,
όπως ο ίδιος, ήρθε από τη χώρα.

[4] Στη θέση ενός γονέα.

Λόγω σκληρής δουλειάς έμεινε πάντα περίπου στη μέση της τάξης. μια φορά
ακόμη κι αυτός πήρε πιστοποιητικό φυσικής ιστορίας. Αλλά στο τέλος του
τρίτο έτος οι γονείς του τον απέσυραν από το σχολείο για να τον κάνουν να σπουδάσει
ιατρική, πεπεισμένος ότι μπορούσε να πάρει ακόμη και το πτυχίο του μόνος του.

Η μητέρα του διάλεξε ένα δωμάτιο για αυτόν στον τέταρτο όροφο ενός βαφείου
ήξερε, με θέα το Eau-de-Robec. Έκανε ρυθμίσεις για το δικό του
σανίδα, του πήρε έπιπλα, τραπέζι και δύο καρέκλες, έστειλε σπίτι για ένα παλιό
κρεβατιού κερασιάς, και αγόρασε εκτός από μια μικρή σόμπα από χυτοσίδηρο με
την προμήθεια των ξύλων που ήταν να ζεστάνουν το φτωχό παιδί.

Στη συνέχεια, στο τέλος μιας εβδομάδας έφυγε, μετά από χίλιες εντολές
να είσαι καλά τώρα που επρόκειτο να μείνει στον εαυτό του.

Το αναλυτικό πρόγραμμα που διάβασε στον πίνακα ανακοινώσεων τον εξέπληξε. διαλέξεις
για την ανατομία, διαλέξεις για την παθολογία, διαλέξεις για τη φυσιολογία, διαλέξεις για
φαρμακείο, διαλέξεις για τη βοτανική και την κλινική ιατρική και τη θεραπευτική,
χωρίς να υπολογίζουμε την υγιεινή και την υλική ιατρική - όλα τα ονόματα των οποίων
ετυμολογίες που είχε άγνοια, και ότι ήταν για αυτόν τόσες πολλές πόρτες
ιερά γεμάτα με υπέροχο σκοτάδι.

Δεν καταλάβαινε τίποτα από όλα αυτά. ήταν πολύ ωραία να τα ακούσεις -- το έκανε
δεν ακολουθούν. Ακόμα δούλευε. είχε δεμένα τετράδια, τα παρακολουθούσε όλα
τα μαθήματα, δεν έχασα ποτέ ούτε μια διάλεξη. Έκανε τη μικρή του καθημερινή δουλειά
σαν άλογο μύλο, που γυρνάει με τα μάτια δεμένα, όχι
γνωρίζοντας τι δουλειά κάνει.

Για να του γλιτώσει τα έξοδα η μητέρα του τον έστελνε κάθε εβδομάδα με τον μεταφορέα α
κομμάτι μοσχαρίσιο κρέας ψημένο στο φούρνο, με το οποίο γευμάτιζε όταν γύριζε
από το νοσοκομείο, ενώ καθόταν κλωτσώντας τα πόδια του στον τοίχο.
Μετά από αυτό έπρεπε να τρέξει για διαλέξεις, στο χειρουργείο, στο
νοσοκομείο και να επιστρέψει στο σπίτι του στην άλλη άκρη της πόλης. Στο
το απόγευμα, μετά το φτωχό δείπνο του σπιτονοικοκύρη του, επέστρεψε στο δικό του
δωμάτιο και άρχισε να δουλεύει ξανά με τα βρεγμένα ρούχα του, τα οποία κάπνιζαν καθώς καθόταν μέσα
μπροστά από την καυτή εστία.

Τα ωραία βράδια του καλοκαιριού, την ώρα που οι δρόμοι είναι κλειστοί
άδειο, όταν οι υπηρέτες παίζουν σαΐτα-κόκορα στις πόρτες, αυτός
άνοιξε το παράθυρό του και έγειρε έξω. Το ποτάμι, που κάνει αυτή τη συνοικία
της Ρουέν μια άθλια μικρή Βενετία, κυλούσε από κάτω του, ανάμεσα στο
γέφυρες και τα κάγκελα, κίτρινο, μοβ ή μπλε. Εργάτες, γονατιστοί
στις όχθες, έπλυναν τα γυμνά τους χέρια στο νερό. Σε πόλους που προεξέχουν
από τις σοφίτες, κουβάρια από βαμβάκι στέγνωναν στον αέρα. Απεναντι απο,
πέρα από τις ρίζες απλώστε τον αγνό παράδεισο με την κόκκινη δύση του ήλιου. Πως
ευχάριστο πρέπει να είναι στο σπίτι! Τι φρέσκο ​​κάτω από την οξιά! Και αυτος
άνοιξε τα ρουθούνια του για να αναπνεύσει τις γλυκές μυρωδιές της χώρας
που δεν τον έφτασαν.

Αδυνάτισε, η σιλουέτα του ψηλώθηκε, το πρόσωπό του πήρε μια λυπημένη όψη
αυτό το έκανε σχεδόν ενδιαφέρον. Φυσικά, μέσα από την αδιαφορία, αυτός
εγκατέλειψε όλα τα ψηφίσματα που είχε πάρει. Μια φορά έχασε μια διάλεξη. ο
την επόμενη μέρα όλες οι διαλέξεις? και, απολαμβάνοντας την αδράνεια του, σιγά σιγά,
παράτησε εντελώς τη δουλειά. Συνηθίστηκε να πηγαίνει στο
public-house, και είχε πάθος για το ντόμινο. Να κλείνεται στον εαυτό του κάθε
βράδυ στο βρώμικο κοινόχρηστο δωμάτιο, για να σπρώξετε περίπου σε μαρμάρινα τραπέζια το
μικρά κόκαλα προβάτων με μαύρες κουκκίδες, του φαινόταν μια καλή απόδειξη
ελευθερία, που τον μεγάλωσε στη δική του εκτίμηση. Είχε αρχίσει να βλέπει
η ζωή, η γλύκα των κλεμμένων απολαύσεων. και όταν μπήκε έβαλε
το χέρι του στο χερούλι της πόρτας με μια χαρά σχεδόν αισθησιακή. Μετά πολλά πράγματα
κρυμμένο μέσα του βγήκε? έμαθε δίστιχα απέξω και τα τραγούδησε
οι καλοί σύντροφοί του, ενθουσιάστηκαν με τον Beranger, έμαθαν πώς να το κάνουν
κάνω γροθιά και, τέλος, πώς να κάνεις έρωτα.

Χάρη σε αυτές τις προπαρασκευαστικές εργασίες, απέτυχε εντελώς στα δικά του
εξετάσεις για ένα συνηθισμένο πτυχίο. Τον περίμεναν σπίτι το ίδιο βράδυ
για να γιορτάσει την επιτυχία του. Ξεκίνησε με τα πόδια, σταμάτησε στην αρχή
του χωριού, έστειλε να βρουν τη μητέρα του, και της τα είπε όλα. Εκείνη συγγνώμη
τον έριξε την ευθύνη της αποτυχίας του στην αδικία των εξεταστών,
τον ενθάρρυνε λίγο και ανέλαβε να τακτοποιήσει τα πράγματα.
Μόλις πέντε χρόνια αργότερα, ο κύριος Μποβαρύ γνώριζε την αλήθεια. ήταν
παλιά τότε, και το δέχτηκε. Επιπλέον, δεν μπορούσε να πιστέψει ότι ένας άντρας
που γεννήθηκε από αυτόν θα μπορούσε να είναι ανόητος.

Έτσι ο Κάρολος άρχισε να δουλεύει ξανά και στριμώχτηκε για την εξέτασή του,
μαθαίνοντας ασταμάτητα όλες τις παλιές ερωτήσεις απέξω. Πέρασε όμορφα
Καλά. Τι χαρούμενη μέρα για τη μητέρα του! Έδωσαν ένα μεγαλειώδες δείπνο.

Πού πρέπει να πάει για εξάσκηση; Στον Τοστές, όπου ήταν μόνο ένας παλιός
γιατρός. Για πολύ καιρό η Μαντάμ Μποβαρύ ήταν σε επιφυλακή για τη δική του
θάνατο, και ο ηλικιωμένος μόλις είχε μαζευτεί όταν ήταν ο Τσαρλς
εγκαταστάθηκε, απέναντι από τη θέση του, ως διάδοχός του.

Αλλά δεν ήταν το παν να μεγαλώσεις έναν γιο, να τον αποκτήσεις
Δίδαξε ιατρική και ανακάλυψε τον Τοστές, όπου μπορούσε να την εξασκήσει.
πρέπει να έχει γυναίκα. Τον βρήκε έναν - τη χήρα ενός δικαστικού επιμελητή
Dieppe--που ήταν σαράντα πέντε και είχε εισόδημα χίλια διακόσια φράγκα.
Αν και ήταν άσχημη, στεγνή σαν κόκκαλο, το πρόσωπό της με τόσα σπυράκια
η άνοιξη έχει μπουμπούκια, η μαντάμ Ντυμπουκ δεν είχε έλλειψη μνηστήρων. Για να την πετύχεις
τελειώνει η Μαντάμ Μποβαρύ έπρεπε να τους διώξει όλους, και μάλιστα τα κατάφερε
πολύ έξυπνα μπερδεύει τις ίντριγκες ενός κρεοπώλη χοιρινού που υποστηρίζεται από τον
ιερείς.

Ο Κάρολος είχε δει στον γάμο την έλευση μιας ευκολότερης ζωής, νομίζοντας ότι
θα ήταν πιο ελεύθερος να κάνει ό,τι του άρεσε με τον εαυτό του και τα χρήματά του. Το δικό του όμως
Η σύζυγος ήταν κύριος. έπρεπε να πει αυτό και όχι να το πει παρέα, να νηστέψει
κάθε Παρασκευή, ντύνεται όπως της αρέσει, παρενοχλήστε την προσφέροντάς της αυτούς τους ασθενείς
που δεν πλήρωσε. Άνοιξε το γράμμα του, παρακολούθησε τα πήγαινε-έλα του,
και άκουγε στο μεσοτοιχία όταν έρχονταν γυναίκες να τον συμβουλευτούν στο δικό του
χειρουργική επέμβαση.

Πρέπει να έχει τη σοκολάτα της κάθε πρωί, προσοχή χωρίς τέλος. Αυτή
παραπονιόταν συνεχώς για τα νεύρα της, το στήθος της, το συκώτι της. Ο θόρυβος του
Τα βήματα την έκαναν άρρωστη. όταν οι άνθρωποι την εγκατέλειπαν, η μοναξιά γινόταν απεχθής
αυτήν; αν επέστρεφαν, ήταν αναμφίβολα να την δεις να πεθαίνει. Όταν ο Κάρολος
επέστρεψε το βράδυ, άπλωσε δύο μακριά λεπτά χέρια από
κάτω από τα σεντόνια, βάλ' τα γύρω από το λαιμό του και αφού τον έβαλε να καθίσει
κάτω στην άκρη του κρεβατιού, άρχισε να του μιλάει για τα προβλήματά της: αυτός
την παραμελούσε, αγάπησε άλλη. Την είχαν προειδοποιήσει ότι θα ήταν
δυστυχής; και τελείωσε ζητώντας του μια δόση φαρμάκου και λίγο
περισσότερη αγάπη.



Κεφάλαιο δυο

Μια νύχτα προς τις έντεκα τους ξύπνησε ο θόρυβος
ένα άλογο σηκώνεται έξω από την πόρτα τους. Ο υπηρέτης άνοιξε το
γκαράζ-παράθυρο και μίλησε για αρκετή ώρα με έναν άντρα στον δρόμο από κάτω.
Ήρθε για τον γιατρό, του είχε ένα γράμμα. Η Νατάση κατέβηκε κάτω
τρέμοντας και έλυσε τις ράβδους και τα μπουλόνια το ένα μετά το άλλο. Ο άντρας έφυγε
το άλογό του και, ακολουθώντας τον υπηρέτη, μπήκε ξαφνικά πίσω της. Αυτός
έβγαλε από το μάλλινο καπέλο του με τους γκρίζους κόμπους ένα γράμμα τυλιγμένο
ένα κουρέλι και το χάρισε με λαχτάρα στον Τσαρλς, ο οποίος ακούμπησε στον αγκώνα του
το μαξιλάρι για να το διαβάσω. Η Νατάσι, που στεκόταν κοντά στο κρεβάτι, κράτησε το φως.
Η κυρία με σεμνότητα είχε γυρίσει στον τοίχο και έδειξε μόνο την πλάτη της.

Αυτό το γράμμα, σφραγισμένο με μια μικρή σφραγίδα σε μπλε κερί, παρακάλεσε τον κύριο
Ο Bovary να έρθει αμέσως στο αγρόκτημα του Bertaux για να στήσει ένα σπασμένο
πόδι. Τώρα από το Tostes μέχρι το Bertaux είχε πλάτος περίπου δεκαοκτώ μίλια
χώρα μέσω του Longueville και του Saint-Victor. Ήταν μια σκοτεινή νύχτα.
Η Madame Bovary junior φοβόταν τα ατυχήματα για τον άντρα της. Ετσι ήταν
αποφάσισε ότι το στάβλο-αγόρι πρέπει να συνεχίσει πρώτα. Ο Τσαρλς θα ξεκινούσε τρεις
ώρες αργότερα όταν ανέτειλε το φεγγάρι. Ένα αγόρι επρόκειτο να σταλεί να τον συναντήσει, και
δείξτε του το δρόμο για το αγρόκτημα και ανοίξτε του τις πύλες.

Προς τις τέσσερις η ώρα το πρωί, ο Τσαρλς, καλά τυλιγμένος στα δικά του
μανδύας, που ξεκίνησε για το Bertaux. Ακόμα νυστάζει από τη ζεστασιά του κρεβατιού του,
άφησε τον εαυτό του να νανουριστεί από το ήσυχο τράβηγμα του αλόγου του. Όταν σταμάτησε
από μόνη της μπροστά σε εκείνες τις τρύπες τις περιτριγυρισμένες με αγκάθια που
σκάβονται στο περιθώριο των αυλακιών, ο Τσαρλς ξύπνησε με ένα ξεκίνημα, ξαφνικά
θυμήθηκε το σπασμένο πόδι και προσπάθησε να θυμηθεί όλα τα κατάγματα
ήξερε. Η βροχή είχε σταματήσει, η μέρα έσπαζε και στα κλαδιά
από τα άφυλλα δέντρα τα πουλιά ήταν ακίνητα, τα φτερά τους
τρίχες στον κρύο πρωινό αέρα. Η επίπεδη χώρα απλωνόταν ως εκεί
το μάτι μπορούσε να δει, και οι τούφες των δέντρων γύρω από τα αγροκτήματα σε μεγάλα διαστήματα
έμοιαζαν με σκούρες μοβ λεκέδες στη χυτή γκρίζα επιφάνεια, αυτή στην
ο ορίζοντας έσβησε στο σκοτάδι του ουρανού.

Ο Τσαρλς από καιρό σε καιρό άνοιγε τα μάτια του, το μυαλό του κουραζόταν και,
ο ύπνος τον έπιασε, σύντομα έπεσε σε λήθαργο όπου, ο πρόσφατος
αισθήσεις που αναμειγνύονταν με αναμνήσεις, αντιλήφθηκε ένα διπλό
εαυτός, ταυτόχρονα φοιτητής και παντρεμένος, ξαπλωμένος στο κρεβάτι του όπως αλλά τώρα, και
διασχίζοντας το χειρουργείο όπως παλιά. Η ζεστή μυρωδιά των καταπλασμάτων
ανακατεύτηκε στον εγκέφαλό του με τη φρέσκια μυρωδιά της δροσιάς. άκουσε το σίδερο
τα δαχτυλίδια κροταλίζουν κατά μήκος των κουρτινόξυλων του κρεβατιού και είδε τη γυναίκα του
κοιμάμαι. Καθώς περνούσε από το Vassonville, συνάντησε ένα αγόρι που καθόταν στο
γρασίδι στην άκρη μιας τάφρου.

«Είσαι ο γιατρός;» ρώτησε το παιδί.

Και στην απάντηση του Τσαρλς πήρε στα χέρια του τα ξύλινα παπούτσια του και έτρεξε
μπροστά του.

Ο γενικός γιατρός, οδηγώντας μαζί, μάζεψε από την ομιλία του οδηγού του
ότι ο κύριος Rouault πρέπει να είναι ένας από τους ευκατάστατους αγρότες.

Είχε σπάσει το πόδι του το προηγούμενο απόγευμα καθώς επέστρεφε στο σπίτι από ένα
Δωδεκαήμερο γλέντι σε έναν γείτονα. Η γυναίκα του είχε πεθάνει εδώ και δύο
χρόνια. Μαζί του ήταν μόνο η κόρη του, που τον βοήθησε να κρατήσει
σπίτι.

Τα αυλάκια γίνονταν πιο βαθιά. πλησίαζαν το Μπερτό.

Το παλικάρι, γλιστρώντας μέσα από μια τρύπα στον φράχτη, εξαφανίστηκε.
μετά επέστρεψε στην άκρη μιας αυλής για να ανοίξει την πύλη. ο
άλογο γλίστρησε στο βρεγμένο γρασίδι. Ο Τσαρλς έπρεπε να σκύψει για να περάσει από κάτω
τα κλαδιά. Οι φύλακες στα ρείθρα τους γάβγιζαν, σέρνοντας τους
αλυσίδες. Καθώς μπήκε στο Μπερτό, το άλογο τρόμαξε και σκόνταψε.

Ήταν ένα σημαντικό αγρόκτημα. Στους στάβλους, πάνω από την κορυφή του
ανοιχτές πόρτες, μπορούσε κανείς να δει υπέροχα άλογα που τρέφονται ήσυχα από καινούργια
ράφια. Ακριβώς κατά μήκος των βοηθητικών κτιρίων εκτεινόταν μια μεγάλη κοπριά, από
που έβγαζε υγρό κοπριάς, ενώ ανάμεσα σε πουλερικά και γαλοπούλες, πέντε ή έξι
παγώνια, μια πολυτέλεια στις φάρμες Chauchois, αναζητούσαν τροφή στην κορυφή του
το. Η στάνη ήταν μακρά, ο αχυρώνας ψηλός, με τοίχους λείους σαν τους δικούς σου
χέρι. Κάτω από το κάρο- υπόστεγο υπήρχαν δύο μεγάλα κάρα και τέσσερα άροτρα, με
τα μαστίγια, οι άξονες και οι ιμάντες τους πλήρη, των οποίων τα φλις από μπλε μαλλί
λερώνονταν από τη λεπτή σκόνη που έπεφτε από τους σιταποθήκες. ο
αυλή με κλίση προς τα πάνω, φυτεμένη με δέντρα που εκτείνονται συμμετρικά, και
ο θόρυβος φλυαρίας ενός κοπαδιού χήνων ακούστηκε κοντά στη λιμνούλα.

Μια νεαρή γυναίκα με ένα μπλε φόρεμα από μερίνο με τρεις φούντες ήρθε στο
κατώφλι της πόρτας για να δεχτεί τον κύριο Μποβαρύ, τον οποίο οδήγησε στο
κουζίνα, όπου άναβε μεγάλη φωτιά. Το πρωινό του υπηρέτη ήταν
βράζει δίπλα του σε μικρές κατσαρόλες όλων των μεγεθών. Ήταν μερικά υγρά ρούχα
στέγνωμα μέσα στη γωνία καμινάδας. Το φτυάρι, η λαβίδα και το ακροφύσιο
της φυσούνας, όλο κολοσσιαίο μέγεθος, έλαμπε σαν γυαλισμένο ατσάλι, ενώ
κατά μήκος των τοίχων κρέμονταν πολλές κατσαρόλες και τηγάνια στα οποία η καθαρή φλόγα του
εστία, ανακατεύοντας με τις πρώτες ακτίνες του ήλιου που μπαίνουν μέσα από το
παράθυρο, καθρεφτιζόταν άβολα.

Ο Τσαρλς ανέβηκε στον πρώτο όροφο για να δει τον ασθενή. Τον βρήκε στα δικά του
κρεβάτι, ιδρωμένος κάτω από τα ρούχα του, έχοντας πετάξει το βαμβακερό νυχτερινό του σκουφάκι
αμέσως από αυτόν. Ήταν ένα χοντρό ανθρωπάκι πενήντα ετών, με λευκό δέρμα
και μπλε μάτια, το μπροστινό μέρος του κεφαλιού του φαλακρό, και φορούσε σκουλαρίκια. Με
στο πλάι του σε μια καρέκλα βρισκόταν μια μεγάλη καράφα κονιάκ, από όπου έχυσε
ο ίδιος λίγο από καιρό σε καιρό για να κρατήσει τα πνεύματά του? αλλά μόλις
καθώς έβλεπε τον γιατρό η αγαλλίασή του υποχώρησε και αντί να
οι βρισιές, όπως έκανε τις τελευταίες δώδεκα ώρες, άρχισε να στενάζει
ελευθερώς.

Το κάταγμα ήταν απλό, χωρίς καμία επιπλοκή.

Ο Κάρολος δεν θα μπορούσε να ελπίζει σε μια πιο εύκολη υπόθεση. Στη συνέχεια, φέρνοντας στο μυαλό
τις συσκευές των κυρίων του στα κρεβάτια των ασθενών, παρηγόρησε τους
πάσχων με κάθε είδους ευγενικά σχόλια, εκείνα τα χάδια του χειρουργού
που είναι σαν το λάδι που βάζουν στα μπιστούρια. Για να φτιάξω μερικά
νάρθηκες μια δέσμη πηχάκια ανέβηκε από το κάρο. Κάρολος
διάλεξε ένα, το έκοψε σε δύο κομμάτια και το πλάνισε με ένα κομμάτι
από τζάμι, ενώ ο υπηρέτης έσκιζε σεντόνια για να φτιάξει επιδέσμους και
Η Mademoiselle Emma προσπάθησε να ράψει μερικά μαξιλαράκια. Όπως ήταν πολύ καιρό πριν
βρήκε τη δουλειά της, ο πατέρας της έγινε ανυπόμονος. δεν απάντησε,
αλλά καθώς έραβε τρύπησε τα δάχτυλά της, τα οποία στη συνέχεια της έβαλε
στόμα να τα ρουφήξει. Ο Τσαρλς ξαφνιάστηκε με τη λευκότητα των νυχιών της.
Ήταν λαμπερά, ευαίσθητα στις άκρες, πιο γυαλισμένα από το ελεφαντόδοντο
Dieppe, και σε σχήμα αμυγδάλου. Ωστόσο, το χέρι της δεν ήταν όμορφο, ίσως όχι
αρκετά λευκό και λίγο σκληρό στις αρθρώσεις. εξάλλου ήταν και αυτό
μακρύ, χωρίς απαλές στροφές στα περιγράμματα. Η πραγματική ομορφιά της ήταν μέσα
τα μάτια της. Αν και καφέ, φαινόταν μαύρα λόγω των βλεφαρίδων, και
Το βλέμμα της σε κοίταξε ειλικρινά, με μια ειλικρινή τόλμη.

Μετά την επίδεση, ο γιατρός προσκλήθηκε από τον ίδιο τον κύριο Ρουό
να «διαλέξει λίγο» πριν φύγει.

Ο Τσαρλς κατέβηκε στο δωμάτιο στο ισόγειο. Μαχαίρια και πιρούνια
και ασημένια κύπελλα ήταν στρωμένα για δύο σε ένα τραπεζάκι στους πρόποδες του α
τεράστιο κρεβάτι που είχε ένα κουβούκλιο από εμπριμέ βαμβάκι με φιγούρες που αντιπροσωπεύουν
Τούρκοι. Υπήρχε μια μυρωδιά από ρίζα ίριδας και υγρά φύλλα που ξέφευγαν
από ένα μεγάλο δρύινο σεντούκι απέναντι από το παράθυρο. Στο πάτωμα σε γωνίες ήταν
σακιά αλεύρι κολλημένα όρθια σε σειρές. Αυτά ήταν η υπερχείλιση από
ο γειτονικός σιταποθήκη, στον οποίο οδηγούσαν τρία πέτρινα σκαλοπάτια. Μέσω της
διακόσμηση για το διαμέρισμα, που κρέμεται σε ένα καρφί στη μέση του
τοίχο, του οποίου η πράσινη μπογιά αποκλιμακώθηκε από τις επιδράσεις της άλατος,
ήταν ένα κραγιονοκέφαλο της Μινέρβα σε χρυσό πλαίσιο, κάτω από το οποίο ήταν γραμμένο
με γοτθικά γράμματα «Στον αγαπητό παπά».

Πρώτα μίλησαν για τον ασθενή, μετά για τον καιρό, για το μεγάλο κρύο,
των λύκων που μολύνουν τα χωράφια τη νύχτα.

Η Mademoiselle Rouault δεν άρεσε καθόλου στη χώρα, ειδικά τώρα
ότι έπρεπε να φροντίζει τη φάρμα σχεδόν μόνη. Όπως ήταν το δωμάτιο
ψυχρή, έτρεμε καθώς έτρωγε. Αυτό έδειξε κάτι από τα γεμάτα χείλη της,
ότι είχε τη συνήθεια να δαγκώνει όταν ήταν σιωπηλή.

Ο λαιμός της ξεχώριζε από έναν λευκό γυρισμένο γιακά. Τα μαλλιά της, των οποίων
δύο μαύρες πτυχές έμοιαζαν το καθένα από ένα μόνο κομμάτι, τόσο λείες που ήταν, ήταν
χωρίζεται στη μέση από μια λεπτή γραμμή που καμπυλώνει ελαφρά με το
καμπύλη του κεφαλιού? και, δείχνοντας μόνο την άκρη του αυτιού, ενώθηκε
πίσω σε χοντρό σινιόν, με κυματιστή κίνηση στους κροτάφους που το
ο γιατρός της χώρας είδε τώρα για πρώτη φορά στη ζωή του. Το πάνω μέρος του
το μάγουλό της είχε ροζ χρώμα. Είχε, σαν άντρας, μπήκε ανάμεσα σε δύο
κουμπιά του μπούστου της ένα γυαλί με κέλυφος χελώνας.

Όταν ο Κάρολος, αφού αποχαιρέτησε τον γέρο Rouault, επέστρεψε στο
δωμάτιο πριν φύγει, τη βρήκε όρθια, με το μέτωπό της να ακουμπάει
παράθυρο, κοιτάζοντας τον κήπο, όπου είχαν χτυπήσει τα στηρίγματα από φασόλια
κάτω από τον άνεμο. Εκείνη γύρισε. «Ψάχνεις τίποτα;» αυτή
ερωτηθείς.

«Μαστίγιο μου, αν θέλεις», απάντησε.

Άρχισε να ψαχουλεύει στο κρεβάτι, πίσω από τις πόρτες, κάτω από τις καρέκλες. Το
είχε πέσει στο πάτωμα, ανάμεσα στα σακιά και τον τοίχο. Δεσποινίς
Το είδε η Έμμα και έσκυψε πάνω από τα σακιά με το αλεύρι.

Ο Τσαρλς από ευγένεια έκανε κι αυτός μια παύλα, και καθώς άπλωσε το δικό του
μπράτσο, την ίδια στιγμή ένιωσε το στήθος του να ακουμπάει στο πίσω μέρος του
νεαρό κορίτσι σκύβει από κάτω του. Σχεδίασε τον εαυτό της, κατακόκκινη, και κοίταξε
στον ώμο της καθώς του έδινε το μαστίγιο του.

Αντί να επιστρέψει στο Bertaux σε τρεις μέρες όπως είχε υποσχεθεί,
επέστρεφε την επόμενη κιόλας μέρα, μετά τακτικά δύο φορές την εβδομάδα, χωρίς
μετρώντας τις επισκέψεις που έκανε πότε πότε σαν τυχαία.

Όλα, επιπλέον, πήγαν καλά. ο ασθενής προχώρησε ευνοϊκά. και
όταν, στο τέλος των σαράντα έξι ημερών, ο γέρος Rouault εθεάθη να προσπαθεί να περπατήσει
μόνος στο «κρεβάτι» του, ο κύριος Μποβαρύ άρχισε να τον αντιμετωπίζουν σαν άντρα
μεγάλης χωρητικότητας. Ο γερο-Ρουό είπε ότι δεν θα μπορούσε να είχε θεραπευτεί
καλύτερα από τον πρώτο γιατρό του Yvetot, ή ακόμα και της Ρουέν.

Όσο για τον Τσαρλς, δεν σταμάτησε να αναρωτιέται γιατί ήταν ευχαρίστηση
σε αυτόν να πάει στο Bertaux. Αν το έκανε, αναμφίβολα θα το έκανε
απέδωσε το ζήλο του στη σημασία της υπόθεσης ή ίσως στο
χρήματα που ήλπιζε να βγάλει από αυτό. Ήταν για αυτό, όμως, που οι επισκέψεις του
στο αγρόκτημα αποτελούσε μια απολαυστική εξαίρεση στα πενιχρά επαγγέλματα του
η ζωή του? Αυτές τις μέρες σηκώθηκε νωρίς, ξεκίνησε με καλπασμό, προτρέποντας
το άλογό του, μετά κατέβηκε να σκουπίσει τις μπότες του στο γρασίδι και να φορέσει τα μαύρα
γάντια πριν την είσοδο. Του άρεσε να μπαίνει στην αυλή και να παρατηρεί
η πύλη γυρίζει στον ώμο του, ο κόκορας λαλάει στον τοίχο, τα παλικάρια
τρέξε να τον συναντήσεις. Του άρεσε ο σιτοβολώνας και οι στάβλοι. του άρεσαν τα παλιά
Ο Rouault, που του πίεσε το χέρι και τον αποκάλεσε σωτήρα του. του άρεσε το
μικρά ξύλινα παπούτσια της Mademoiselle Emma στις πλαγισμένες σημαίες του
κουζίνα--τα ψηλά τακούνια της την έκαναν λίγο ψηλότερη. και όταν μπήκε μέσα
μπροστά του, οι ξύλινες σόλες που ξεπηδούσαν γρήγορα χτύπησαν με ένα αιχμηρό
ήχος κόντρα στο δέρμα των μπότες της.

Πάντα τον συνόδευε στο πρώτο σκαλί της σκάλας. Όταν το δικό του
Το άλογο δεν είχε ακόμη μεταφερθεί, έμεινε εκεί. Είχαν πει
"Αντιο σας"; δεν γινόταν πια κουβέντα. Ο ανοιχτός αέρας την τύλιξε,
παίζοντας με το μαλακό κάτω στο πίσω μέρος του λαιμού της, ή φύσηξε πέρα ​​δώθε
στους γοφούς της η ποδιά-κορδόνια, που φτερούγιζε σαν σερπαντίνες. Μια φορά,
κατά τη διάρκεια μιας απόψυξης, ο φλοιός των δέντρων στην αυλή έτρεχε, το χιόνι ήταν επάνω
οι στέγες των βοηθητικών κτιρίων έλιωναν. στάθηκε στο κατώφλι,
και πήγε να φέρει το αντηλιακό της και το άνοιξε. Το σκίαστρο από μετάξι του
φώτιζε το χρώμα του στήθους των περιστεριών, μέσα από τα οποία έλαμπε ο ήλιος
επάνω με μεταβαλλόμενες αποχρώσεις το λευκό δέρμα του προσώπου της. Χαμογέλασε κάτω από το
τρυφερή ζεστασιά και σταγόνες νερού ακούγονταν να πέφτουν μία-μία
το τεντωμένο μετάξι.

Κατά την πρώτη περίοδο των επισκέψεων του Καρόλου στο Μπερτό, η Μαντάμ
Η Bovary junior δεν παρέλειψε ποτέ να ρωτήσει μετά το ανάπηρο, και το έκανε
επιλέχθηκε ακόμη και στο βιβλίο που κράτησε σε ένα σύστημα διπλής καταχώρησης α
καθαρή κενή σελίδα για τον Monsieur Rouault. Αλλά όταν άκουσε ότι είχε ένα
κόρη, άρχισε να κάνει έρευνες και έμαθε τη Mademoiselle
Ο Ρουό, που μεγάλωσε στο Μοναστήρι Ουρσουλινών, είχε λάβει αυτό που λέγεται
«καλή εκπαίδευση» και έτσι ήξερε χορό, γεωγραφία, σχέδιο, πώς να
κεντήστε και παίξτε πιάνο. Αυτή ήταν η σταγόνα που ξεχείλισε το ποτήρι.

«Για αυτό λοιπόν», είπε στον εαυτό της, «το πρόσωπό του λάμπει όταν εκείνος
πηγαίνει να τη δει και ότι φοράει το νέο του γιλέκο με κίνδυνο
χαλώντας το με τη βροχή. Αχ! αυτή η γυναίκα! Αυτή η γυναίκα!"

Και τη μισούσε ενστικτωδώς. Στην αρχή παρηγορούσε τον εαυτό της
νύξεις που ο Κάρολος δεν καταλάβαινε, μετά από περιστασιακές παρατηρήσεις
που άφησε να περάσει από φόβο θύελλας, τελικά με ανοιχτές αποστρεφόμενες
που δεν ήξερε τι να απαντήσει. «Γιατί επέστρεψε στο Bertaux τώρα
ότι ο κύριος Rouault θεραπεύτηκε και ότι αυτοί οι άνθρωποι δεν είχαν πληρώσει ακόμα;
Αχ! ήταν επειδή μια νεαρή κυρία ήταν εκεί, κάποια που ξέρει πώς να
μιλάω, κεντώ, να είμαι πνευματώδης. Αυτό ήταν που τον ένοιαζε. ήθελε
η πόλη λείπει». Και συνέχισε...

«Η κόρη του γέρου Rouault μια δεσποινίδα της πόλης! Βγες έξω! Ο παππούς τους ήταν
ένας βοσκός, και έχουν έναν ξάδερφό τους που ήταν σχεδόν σηκωμένος στα κουφάρια
για ένα άσχημο χτύπημα σε έναν καυγά. Δεν αξίζει να κάνεις τέτοια φασαρία,
ή να δείχνει τον εαυτό της στην εκκλησία τις Κυριακές με μεταξωτό φόρεμα σαν κόμισσα.
Εξάλλου, ο καημένος ο παλιός, αν δεν ήταν πέρυσι η κόλτσα,
θα είχε πολλή ταλαιπωρία για να εξοφλήσει τα ληξιπρόθεσμά του».

Από πολύ κούραση ο Κάρολος σταμάτησε να πηγαίνει στο Μπερτό. Η Heloise φτιαγμένη
ορκίστηκε, με το χέρι του στο βιβλίο προσευχής, ότι δεν θα πήγαινε πια εκεί
μετά από πολύ κλάμα και πολλά φιλιά, σε ένα μεγάλο ξέσπασμα αγάπης. Αυτός
υπάκουσε τότε, αλλά η δύναμη της επιθυμίας του διαμαρτυρήθηκε εναντίον του
δουλοπρέπεια της συμπεριφοράς του. και σκέφτηκε, με ένα είδος αφελούς
υποκρισία, ότι η απαγόρευσή του να τη δει του έδινε ένα είδος δικαιώματος
την αγαπώ. Και τότε η χήρα ήταν αδύνατη. είχε μακριά δόντια. φοριέται σε όλα
έχει ένα μικρό μαύρο σάλι, η άκρη του οποίου κρεμόταν ανάμεσά της
ωμοπλάτες; η αποστεωμένη της φιγούρα ήταν τυλιγμένη στα ρούχα της σαν να
ήταν ένα θηκάρι? ήταν πολύ κοντοί και εμφάνιζαν τους αστραγάλους της με το
κορδόνια από τις μεγάλες μπότες της σταυρωμένα πάνω από γκρι κάλτσες.

Η μητέρα του Τσαρλς ερχόταν να τους δει από καιρό σε καιρό, αλλά μετά από λίγα
μέρες η νύφη φαινόταν να βάζει το δικό της άκρο πάνω της και
μετά σαν δυο μαχαίρια τον σκάρωσαν με τα ανταύγειά τους και
παρατηρήσεις. Ήταν λάθος εκ μέρους του που έτρωγε τόσο πολύ.

Γιατί πάντα πρόσφερε ένα ποτήρι από κάτι σε όποιον ερχόταν;
Τι πείσμα να μην φοράς φανέλες! Την άνοιξη συνέβη ότι α
συμβολαιογράφος στο Ingouville, κάτοχος της περιουσίας της χήρας Dubuc, ένα πρόστιμο
Η μέρα έφυγε, παίρνοντας μαζί του όλα τα χρήματα στο γραφείο του. Heloise,
είναι αλήθεια, ακόμα κατέχεται, εκτός από ένα μερίδιο σε ένα σκάφος αξίας έξι
χιλιάδες φράγκα, το σπίτι της στην Rue St. Francois. και όμως, με όλα
αυτή η περιουσία που είχε τόσο τρομπεταλιστεί στο εξωτερικό, τίποτα, εκτός
ίσως λίγα έπιπλα και λίγα ρούχα, είχαν εμφανιστεί στο
νοικοκυριό. Έπρεπε να μπει το θέμα. Το σπίτι στο Dieppe βρέθηκε
να φαγωθεί με υποθήκες στα θεμέλιά του? αυτό που είχε τοποθετήσει
με τον συμβολαιογράφο μόνο ο Θεός ήξερε, και το μερίδιό της στη βάρκα δεν ξεπερνούσε
χίλιες κορώνες. Είχε πει ψέματα, η καλή κυρία! Μέσα στην αγανάκτησή του,
Ο κύριος Μποβαρύ ο πρεσβύτερος, σπάζοντας μια καρέκλα στις σημαίες, κατηγόρησε τη δική του
σύζυγος ότι προκάλεσε κακοτυχία στον γιο με το να τον αξιοποιήσει σε τέτοια
ένας Χάρινταν, του οποίου το λουρί δεν άξιζε να κρυφτεί. Ήρθαν στους Τοστές.
Ακολούθησαν εξηγήσεις. Υπήρχαν σκηνές. Η Heloise δακρυσμένη, πετώντας την
όπλα για τον άντρα της, τον παρακάλεσε να την υπερασπιστεί από τους γονείς του.

Ο Τσαρλς προσπάθησε να μιλήσει για εκείνη. Θύμωσαν και έφυγαν από το σπίτι.

Αλλά «το χτύπημα είχε χτυπήσει το σπίτι». Μια εβδομάδα μετά, καθώς έκλεινε μερικά
πλένοντας στην αυλή της, την έπιασε ένα φτύσιμο αίματος και
την επόμενη μέρα, ενώ ο Τσαρλς είχε την πλάτη του γυρισμένη προς το μέρος της σχεδιάζοντας το
κουρτίνα παραθύρου, είπε, «Θεέ μου!» έδωσε έναν αναστεναγμό και λιποθύμησε. Ήταν
νεκρός! Τι έκπληξη! Όταν τελείωσαν όλα στο νεκροταφείο, ο Τσαρλς πήγε
Σπίτι. Δεν βρήκε κανέναν στον κάτω όροφο. ανέβηκε στον πρώτο όροφο για να
το δωμάτιό τους? είδε το φόρεμά της να κρέμεται ακόμα στους πρόποδες της κόγχης. έπειτα,
στηριζόμενος στο τραπέζι γραφής, έμεινε μέχρι το βράδυ θαμμένος
σε μια θλιβερή ονειροπόληση. Τελικά τον είχε αγαπήσει!



Κεφάλαιο Τρίτο

Ένα πρωί, ο γέρος Roauult έφερε στον Charles τα χρήματα για να τα στήσει
μπούτι -- εβδομήντα πέντε φράγκα σε κομμάτια σαράντα σου και μια γαλοπούλα. Είχε ακούσει
για την απώλεια του και τον παρηγόρησε όσο καλύτερα μπορούσε.

«Ξέρω τι είναι», είπε, χτυπώντας τον στον ώμο. "Ήμουν
μέσω αυτού. Όταν έχασα τον αγαπημένο μου έφυγε, πήγα στα χωράφια για να είμαι
αρκετά μόνος. Έπεσα στους πρόποδες ενός δέντρου. Εκλαψα; Κάλεσα τον Θεό. Εγώ
του είπε βλακείες. Ήθελα να είμαι σαν τους κρεατοελιές που έβλεπα πάνω
κλαδιά, το εσωτερικό τους σμήνος από σκουλήκια, νεκρά, και μια άκρη του.
Και όταν σκέφτηκα ότι υπήρχαν κι άλλοι εκείνη τη στιγμή μαζί τους
ωραίες μικρές συζύγους που τις κρατούσαν στην αγκαλιά τους, έδωσα μεγάλα πλήγματα
τη γη με το ραβδί μου. Ήμουν πολύ καλά θυμωμένος που δεν έτρωγα. το πολύ
Η ιδέα να πάω σε ένα καφέ με αηδίασε - δεν θα το πίστευες. Καλά,
αρκετά απαλά, τη μια μέρα μετά την άλλη, μια άνοιξη τον χειμώνα, και μια
φθινόπωρο μετά από ένα καλοκαίρι, αυτό φθείρεται, κομμάτι-κομμάτι, ψίχουλα-ψίχουλα?
Πέθανε, έχει φύγει, να πω ότι έχει βυθιστεί. για κατι
παραμένει πάντα στο κάτω μέρος όπως θα έλεγε κανείς--ένα βάρος εδώ, στο δικό του
καρδιά. Επειδή όμως είναι η τύχη όλων μας, δεν πρέπει να υποχωρήσει κανείς
συνολικά, και, επειδή άλλοι έχουν πεθάνει, θέλουν να πεθάνουν και αυτοί. Εσυ πρεπει
μαζευτείτε, κύριε Μποβαρύ. Θα περάσει από τη ζωή. Ελα να δεις
μας; η κόρη μου σε σκέφτεται ξανά και ξανά, ξέρεις, και λέει
την ξεχνάς. Η άνοιξη θα είναι σύντομα εδώ. Θα έχουμε μερικά
πυροβολισμός κουνελιών στα Warrens για να σας διασκεδάσω λίγο».

Ο Τσαρλς ακολούθησε τη συμβουλή του. Επέστρεψε στο Μπερτό. Τα βρήκε όλα
όπως το είχε αφήσει, δηλαδή πριν από πέντε μήνες. Το αχλάδι
τα δέντρα είχαν ήδη ανθίσει, και ο αγρότης Ρουό, πάλι στα πόδια του,
πηγαινοερχόταν, κάνοντας το αγρόκτημα πιο γεμάτο ζωή.

Θεωρώντας ότι είναι καθήκον του να δώσει τη μεγαλύτερη προσοχή στον γιατρό
λόγω της θλιβερής θέσης του, τον παρακάλεσε να μην βγάλει το καπέλο του,
του μίλησε με έναν υποτονικό σαν να ήταν άρρωστος και μάλιστα προσποιήθηκε
να θυμώσει γιατί δεν του είχαν ετοιμάσει τίποτα πιο ελαφρύ
από ό,τι για τα άλλα, όπως λίγη πηγμένη κρέμα ή βραστά αχλάδια. Αυτός
είπε ιστορίες. Ο Κάρολος βρέθηκε να γελάει, αλλά η ανάμνηση του
η γυναίκα που ξαφνικά γύρισε κοντά του τον κατάθλιψε. Έφεραν καφέ.
δεν τη σκεφτόταν πια.

Τη σκεφτόταν λιγότερο καθώς είχε συνηθίσει να ζει μόνος. Το νέο
Η απόλαυση της ανεξαρτησίας έκανε σύντομα τη μοναξιά του υποφερτή. Μπορούσε τώρα
αλλάζει τις ώρες των γευμάτων του, πηγαίνει μέσα ή έξω χωρίς εξήγηση και πότε ήταν
πολύ κουρασμένος τεντώθηκε σε όλο το μήκος στο κρεβάτι του. Έτσι θήλασε και
κουκουλώθηκε και δέχτηκε τις παρηγοριές που του πρόσφεραν.
Από την άλλη, ο θάνατος της γυναίκας του δεν τον είχε αρρωστήσει στο δικό του
επιχείρηση, αφού για ένα μήνα ο κόσμος έλεγε «Οι φτωχοί νέοι
άνδρας! τι απώλεια!» Το όνομά του είχε συζητηθεί, η πρακτική του είχε συζητηθεί
αυξήθηκε? και επιπλέον, μπορούσε να πάει στο Bertaux όπως του άρεσε.
Είχε μια άσκοπη ελπίδα και ήταν αόριστα χαρούμενος. σκέφτηκε καλύτερα τον εαυτό του
κοιτάζοντας καθώς βούρτσιζε τα μουστάκια του μπροστά στον υαλοπίνακα.

Μια μέρα έφτασε εκεί γύρω στις τρεις. Όλοι ήταν στα χωράφια.
Πήγε στην κουζίνα, αλλά δεν είδε αμέσως την Έμμα. ο
τα εξωτερικά παραθυρόφυλλα ήταν κλειστά. Μέσα από τα κομμάτια του ξύλου ο ήλιος
έστειλε στο δάπεδο μακριές λεπτές ακτίνες που έσπασαν στις γωνίες
των επίπλων και έτρεμε κατά μήκος της οροφής. Μερικές μύγες στο τραπέζι
σέρνονταν τα ποτήρια που είχαν χρησιμοποιηθεί και βούιζαν καθώς αυτά
πνίγηκαν στα κατακάθια του μηλίτη. Το φως της ημέρας που μπήκε
δίπλα στην καμινάδα από βελούδο από την αιθάλη στο πίσω μέρος του τζακιού, και
άγγιξε με μπλε τις κρύες στάχτες. Ανάμεσα στο παράθυρο και την εστία
Η Έμμα έραβε. δεν φορούσε fichu? μπορούσε να δει μικρές σταγόνες από
εφίδρωση στους γυμνούς της ώμους.

Μετά τη μόδα των επαρχιωτών του ζήτησε να έχει κάτι
ποτό. Είπε όχι. επέμεινε και τελικά προσφέρθηκε γελώντας να το κάνει
ένα ποτήρι λικέρ μαζί του. Πήγε λοιπόν να φέρει ένα μπουκάλι κουρασάο
από το ντουλάπι, έφτασε κάτω δύο μικρά ποτήρια, γέμισε το ένα μέχρι το
χείλος, έχυσε σχεδόν τίποτα στο άλλο και, αφού τσουγκρίστηκε
γυαλιά, έφερε τα δικά της στο στόμα της. Καθώς ήταν σχεδόν άδειο, λύγισε
πίσω για να πιει, το κεφάλι της πίσω, τα χείλη της βουρκωμένα, ο λαιμός της πάνω
ένταση. Γέλασε που δεν έπαιρνε τίποτα, ενώ με την άκρη της
γλώσσα περνώντας ανάμεσα στα μικρά της δόντια έγλειψε σταγόνα-σταγόνα το
κάτω από το ποτήρι της.

Κάθισε πάλι και ανέλαβε τη δουλειά της, μια λευκή βαμβακερή κάλτσα που ήταν
καταριέται. Δούλευε με το κεφάλι σκυμμένο. δεν μίλησε, ούτε μίλησε
Κάρολος. Ο αέρας που έμπαινε κάτω από την πόρτα φύσηξε λίγη σκόνη πάνω από την
σημαίες? το παρακολούθησε να παρασύρεται και δεν άκουσε τίποτα παρά μόνο τον πάλλεται
στο κεφάλι του και το αχνό τρίξιμο μιας κότας που είχε γεννήσει ένα αυγό στο
αυλή. Η Έμμα από καιρό σε καιρό δρόσιζε τα μάγουλά της με τις παλάμες της
χέρια, και τα κρύωσαν ξανά στα πόμολα των τεράστιων σκυλιών της φωτιάς.

Παραπονέθηκε ότι υποφέρει από την αρχή της σεζόν από
ζάλη; ρώτησε αν τα θαλάσσια μπάνια θα της έκαναν καλό. ξεκίνησε
Μιλώντας για το μοναστήρι της, ο Κάρολος του σχολείου του. τους ήρθαν λόγια. Αυτοί
ανέβηκε στην κρεβατοκάμαρά της. Του έδειξε τα παλιά της μουσικά βιβλία, τα μικρά
βραβεία που είχε κερδίσει, και τα στέφανα από φύλλα βελανιδιάς, που άφησαν στο κάτω μέρος του α
ντουλάπι. Του μίλησε, επίσης, για τη μητέρα της, για τη χώρα, ακόμη και
του έδειξε το κρεβάτι στον κήπο όπου, την πρώτη Παρασκευή κάθε
μήνα, μάζεψε λουλούδια για να φορέσει τον τάφο της μητέρας της. Αλλά το
κηπουρό δεν ήξεραν ποτέ τίποτα γι 'αυτό? οι υπηρέτες είναι τόσο ανόητοι!
Θα ήθελε πολύ, έστω και για το χειμώνα, να ζήσει στην πόλη,
αν και η διάρκεια των καλών ημερών έκανε τη χώρα ίσως ακόμη περισσότερο
κουραστικό το καλοκαίρι. Και, σύμφωνα με όσα έλεγε, αυτή
η φωνή ήταν καθαρή, κοφτερή ή, ξαφνικά, όλο μαρασμό, τραβηγμένη
διαμορφώσεις που κατέληγαν σχεδόν σε μουρμούρες καθώς μιλούσε στον εαυτό της, τώρα
χαρούμενη, ανοίγοντας μεγάλα αφελή μάτια, μετά με τα βλέφαρά της μισόκλειστα, εκείνη
βλέμμα γεμάτο πλήξη, οι σκέψεις της περιπλανώμενες.

Πηγαίνοντας σπίτι το βράδυ, ο Τσαρλς ξεπέρασε τα λόγια της ένα προς ένα, προσπαθώντας να το κάνει
να τους ανακαλέσει, για να γεμίσει τις αισθήσεις τους, ώστε να μπορέσει να ξεχωρίσει τη ζωή
είχε ζήσει πριν τη γνωρίσει. Όμως δεν την είδε ποτέ στις σκέψεις του
εκτός από την πρώτη φορά που την είχε δει ή όπως την είχε μόλις αφήσει.
Έπειτα αναρωτήθηκε τι θα γινόταν με αυτήν--αν παντρευόταν,
και σε ποιον! Αλίμονο! Η γηραιά Rouault ήταν πλούσια, και αυτή!--πολύ όμορφη! Αλλά
Το πρόσωπο της Έμμα σηκωνόταν πάντα μπροστά στα μάτια του, και ένα μονότονο, σαν το
βουίζοντας μια κορυφή, ακούστηκε στα αυτιά του: «Αν πρέπει να παντρευτείς μετά
όλα! Αν πρέπει να παντρευτείς!» Το βράδυ δεν μπορούσε να κοιμηθεί. ο λαιμός του ήταν
κατάξηρος; διψούσε. Σηκώθηκε να πιει από το μπουκάλι νερό και
άνοιξε το παράθυρο. Η νύχτα ήταν σκεπασμένη με αστέρια, ένας ζεστός άνεμος φυσούσε
σε απόσταση; τα σκυλιά γάβγιζαν. Γύρισε το κεφάλι του προς το
Bertaux.

Σκεπτόμενος ότι τελικά δεν θα έπρεπε να χάσει τίποτα, ο Τσαρλς υποσχέθηκε
ο ίδιος να τη ζητήσει σε γάμο μόλις προσφερθεί η ευκαιρία, αλλά ο καθένας
μια τέτοια περίσταση όντως έφερνε τον φόβο να μην βρεθούν οι κατάλληλες λέξεις
σφράγισε τα χείλη του.

Ο γερο-Ρουό δεν θα λυπόταν να απαλλαγεί από την κόρη του, η οποία
δεν τον ωφελούσε στο σπίτι. Στην καρδιά του τη συγγνώμη,
θεωρώντας την πολύ έξυπνη για να καλλιεργεί, μια κλήση υπό την απαγόρευση του Ουρανού,
αφού κανείς δεν είδε ποτέ έναν εκατομμυριούχο σε αυτό. Μακριά από το να έχω κάνει περιουσία
Με αυτό, ο καλός άνθρωπος έχανε κάθε χρόνο. γιατί αν ήταν καλός
διαπραγματεύσεων, στις οποίες απολάμβανε τις αποφυγές του εμπορίου, από την άλλη
χέρι, τη γεωργία σωστά λεγόμενη, και την εσωτερική διαχείριση του
η φάρμα, του ταίριαζε λιγότερο από τους περισσότερους ανθρώπους. Δεν πήρε πρόθυμα
τα χέρια του από τις τσέπες του, και δεν φείδονταν έξοδα για όλα αυτά
ασχολήθηκε με τον εαυτό του, του αρέσει να τρώει καλά, να έχει καλές φωτιές και να κοιμάται
Καλά. Του άρεσαν ο παλιός μηλίτης, τα μπουτάκια του προβάτου, ο _glorias_[5] καλά
ξυλοκοπήθηκε. Έφαγε τα γεύματά του στην κουζίνα μόνος του, απέναντι από τη φωτιά,
σε ένα τραπεζάκι έφερε κοντά του όλα έτοιμα στρωμένα όπως στη σκηνή.

[5] Ένα μείγμα καφέ και οινοπνευματωδών ποτών.

Όταν, λοιπόν, κατάλαβε ότι τα μάγουλα του Τσαρλς κοκκίνιζαν αν ήταν κοντά στα δικά του
κόρη, που σήμαινε ότι θα της έκανε πρόταση γάμου μια από αυτές τις μέρες,
μάσησε προηγουμένως την κουβέντα του θέματος. Σίγουρα τον νόμιζε α
λίγο πενιχρός, και όχι ακριβώς ο γαμπρός που θα ήθελε, αλλά αυτός
ειπώθηκε ότι ήταν καλομαθημένος, οικονομικός, πολύ μαθημένος και χωρίς αμφιβολία
δεν θα έκανε πάρα πολλές δυσκολίες σχετικά με την προίκα. Τώρα, όπως παλιά
Ο Rouault σύντομα θα αναγκαζόταν να πουλήσει είκοσι δύο στρέμματα «της περιουσίας του».
καθώς όφειλε πολλά στον τέκτονα, στον αρματοποιό και ως τον
Ο άξονας του μηλίτη ήθελε ανανέωση, «Αν τη ζητήσει», είπε
στον εαυτό του, «Θα του τη δώσω».

Στο Michaelmas, ο Charles πήγε να περάσει τρεις μέρες στο Bertaux.

Το τελευταίο είχε περάσει όπως οι άλλοι σε αναβολή από ώρα σε
ώρα. Ο γέρος Roauult τον έδιωχνε. περπατούσαν στο δρόμο
γεμάτα αυλάκια? κόντευαν να χωρίσουν. Αυτή ήταν η ώρα. Ο Τσαρλς έδωσε
τον εαυτό του μέχρι τη γωνία του φράχτη, και επιτέλους, όταν πέρασε
το--

«Κύριε Ρουό», μουρμούρισε, «Θα ήθελα να πω κάτι
εσείς."

Σταμάτησαν. Ο Τσαρλς ήταν σιωπηλός.

«Λοιπόν, πες μου την ιστορία σου. Δεν τα ξέρω όλα;» είπε ο γέρος Roau,
γελώντας απαλά.

«Monsieur Rouault--Monsieur Roauult», τραύλισε ο Charles.

«Δεν ζητάω τίποτα καλύτερο», συνέχισε ο αγρότης. «Αν και, χωρίς αμφιβολία, το
η μικρή είναι του μυαλού μου, ακόμα πρέπει να ζητήσουμε τη γνώμη της. Οπότε παίρνεις
off--Θα γυρίσω σπίτι. Εάν είναι «ναι», δεν χρειάζεται να επιστρέψετε λόγω
όλος ο κόσμος γύρω, και επιπλέον θα την αναστάτωσε πάρα πολύ. Αλλά έτσι
ότι μπορεί να μην τρως την καρδιά σου, θα ανοίξω διάπλατα το εξωτερικό κλείστρο
του παραθύρου στον τοίχο? μπορείς να το δεις από πίσω γέρνοντας
πάνω από τον φράκτη».

Και έφυγε.

Ο Κάρολος έδεσε το άλογό του σε ένα δέντρο. έτρεξε στο δρόμο και περίμενε.
Πέρασε μισή ώρα και μετά μέτρησε δεκαεννέα λεπτά με το ρολόι του.
Ξαφνικά ακούστηκε ένας θόρυβος στον τοίχο. το παντζούρι είχε πεταχτεί
πίσω; ο γάντζος εξακολουθούσε να αιωρείται.

Την επόμενη μέρα στις εννιά ήταν στο αγρόκτημα. Η Έμμα κοκκίνισε καθώς
μπήκε μέσα και εκείνη γέλασε αναγκαστικά για να κρατηθεί μέσα
όψη. Ο γερο-Ρουό αγκάλιασε τον μελλοντικό του γαμπρό. Η συζήτηση
των θεμάτων χρημάτων αναβλήθηκε? Επιπλέον, υπήρχε πολύς χρόνος πριν
τους, καθώς ο γάμος δεν μπορούσε να γίνει αξιοπρεπώς μέχρι να βγει ο Τσαρλς
του πένθους δηλαδή για την άνοιξη του επόμενου χρόνου.

Ο χειμώνας πέρασε περιμένοντας αυτό. Η Mademoiselle Rouault ήταν απασχολημένη με
το προικο της. Μέρος του παραγγέλθηκε στη Ρουέν και έφτιαξε μόνη της
cheemis και nightcaps after fashion πιάτα που δανείστηκε. Πότε
Ο Κάρολος επισκέφτηκε τον αγρότη, συζητήθηκαν οι προετοιμασίες για τον γάμο
πάνω από; αναρωτήθηκαν σε ποιο δωμάτιο έπρεπε να δειπνήσουν. ονειρεύτηκαν
του αριθμού των πιάτων που θα επιθυμούσατε και τι θα έπρεπε να είναι
εισιτήρια.

Η Έμμα, αντίθετα, θα προτιμούσε να κάνει έναν μεταμεσονύκτιο γάμο
με πυρσούς, αλλά ο γέρος Rouault δεν μπορούσε να καταλάβει μια τέτοια ιδέα. Έτσι
έγινε ένας γάμος στον οποίο ήταν παρόντα σαράντα τρία άτομα, στον οποίο
έμειναν δεκαέξι ώρες στο τραπέζι, άρχισαν πάλι την επόμενη μέρα, και να
σε κάποιο βαθμό τις επόμενες μέρες.



Κεφάλαιο τέσσερα

Οι καλεσμένοι έφτασαν από νωρίς με άμαξες, με ξαπλώστρες ενός αλόγου, δίτροχες
αυτοκίνητα, παλιές ανοιχτές συναυλίες, βαγκονέτες με δερμάτινες κουκούλες και οι νέοι
άνθρωποι από τα κοντινότερα χωριά με κάρα, στα οποία σηκώνονταν όρθιοι
σειρές, κρατώντας στα πλάγια για να μην πέσουν, πηγαίνοντας με συρτό
και καλά τινάχτηκε. Μερικοί ήρθαν από απόσταση τριάντα μιλίων, από
Goderville, από το Normanville, και από το Cany.

Είχαν προσκληθεί όλοι οι συγγενείς και των δύο οικογενειών, καυγάδες μεταξύ τους
φίλοι κανονίστηκαν, γνωστοί από καιρό έχασαν τα μάτια τους γραπτώς.

Από καιρό σε καιρό άκουγε κανείς το κράξιμο ενός μαστίγιου πίσω από τον φράχτη. έπειτα
οι πύλες άνοιξαν, μπήκε μια ξαπλώστρα. Καλπάζοντας μέχρι τα πόδια του
βήματα, σταμάτησε απότομα και άδειασε το φορτίο του. Κατέβηκαν από όλους
πλευρές, τρίβοντας τα γόνατα και τεντώνοντας τα χέρια. Οι κυρίες, φορώντας μπονέ,
είχε φορέματα στην πόλη της μόδας, χρυσές αλυσίδες ρολογιών, πελερίνες με
τα άκρα σφηνωμένα σε ζώνες ή μικρό χρωματιστό fichus στερεωμένο προς τα κάτω
πίσω με μια καρφίτσα, και που άφησε το πίσω μέρος του λαιμού γυμνό. Τα παλικάρια,
ντυμένοι σαν τον παπά τους, έμοιαζαν άβολα με τα καινούργια τους ρούχα
(πολλοί εκείνη την ημέρα έραψαν στο χέρι το πρώτο τους ζευγάρι μπότες), και από τους
πλαϊνά, μιλώντας ποτέ για δουλειά, φορώντας το λευκό φόρεμα της πρώτης τους
η κοινωνία παρατάθηκε για την περίσταση ήταν μερικά μεγάλα κορίτσια δεκατεσσάρων ή
δεκαέξι, ξαδέρφια ή μεγαλύτερες αδερφές αναμφίβολα, ρουβίκουντ, σαστισμένοι, τους
μαλλιά λιπαρά με τριαντάφυλλο πομάδα, και φοβούνται πολύ μήπως λερωθούν
γάντια. Δεδομένου ότι δεν υπήρχαν αρκετά στάβλοι-αγόρια για να απεγκλωβιστούν όλα
άμαξες, οι κύριοι σήκωσαν τα μανίκια και ξεκίνησαν
τους εαυτούς τους. Σύμφωνα με τις διαφορετικές κοινωνικές τους θέσεις που φορούσαν
ουρά παλτό, πανωφόρια, σακάκια σκοποβολής, κομμένα παλτά. ωραία ουρά παλτό,
μελαγχολώ την οικογενειακή αξιοπρέπεια, που βγήκε μόνο από την γκαρνταρόμπα
σε κρατικές περιπτώσεις· πανωφόρια με μακριές ουρές που χτυπούν στον αέρα και
στρογγυλές κάπες και τσέπες σαν σάκοι. σκοποβολή τζάκετ από χοντρό
Ύφασμα, που φοριέται γενικά με καπάκι με ορειχάλκινη κορυφή. πολύ κοντό
κομμένα παλτό με δύο μικρά κουμπιά στην πλάτη, κοντά μεταξύ τους όπως
ένα ζευγάρι μάτια, και οι ουρές των οποίων έμοιαζαν κομμένες από ένα κομμάτι α
τσεκούρι του ξυλουργού. Μερικοί, επίσης (αλλά αυτοί, ίσως να είστε σίγουροι, θα καθόντουσαν
το κάτω μέρος του τραπεζιού), φόρεσαν τις καλύτερες μπλούζες τους - δηλαδή,
με γιακά γυρισμένο στους ώμους, η πλάτη μαζεμένη σε μικρά
κοτσίδες και η μέση δεμένη πολύ χαμηλά με μια δουλεμένη ζώνη.

Και τα πουκάμισα ξεχώριζαν από το σεντούκι σαν κουϊράσες! Όλοι είχαν
Μόλις έκοψε τα μαλλιά του. αυτιά ξεχώριζαν από τα κεφάλια. είχαν υπάρξει
κοντά ξυρισμένο? μερικοί, ακόμη, που έπρεπε να σηκωθούν πριν ξημερώσει, και
δεν μπορούσαν να δουν να ξυριστούν, είχαν διαγώνιες οπές κάτω από τη μύτη τους ή
κόβει το μέγεθος ενός κομματιού τριών φράγκων κατά μήκος των σιαγόνων, που το φρέσκο
ο αέρας καθ' οδόν είχε αναφλεγεί, έτσι που τα λευκά λαμπερά πρόσωπα ήταν
στίγματα εδώ κι εκεί με κόκκινα ταμπόν.

Η μαίρη ήταν ενάμιση μίλι από το αγρόκτημα και πήγαν εκεί
με τα πόδια, επιστρέφοντας με τον ίδιο τρόπο μετά την τελετή στην εκκλησία.
Η πομπή, αρχικά ενώθηκε σαν ένα μακρύ χρωματιστό μαντήλι που κυμάτιζε
πέρα από τα χωράφια, κατά μήκος του στενού μονοπατιού που γυρίζει ανάμεσα στο πράσινο καλαμπόκι,
σύντομα επιμηκύνθηκε και χωρίστηκε σε διάφορες ομάδες που περιπλανήθηκαν
ΜΙΛΑ ρε. Ο βιολιτζής περπάτησε μπροστά με το βιολί του, γκέι με κορδέλες
τα μανταλάκια του. Μετά ήρθε το παντρεμένο ζευγάρι, οι σχέσεις, οι φίλοι, όλα
ακολουθώντας pell-mell? τα παιδιά έμειναν πίσω διασκεδάζοντας
βγάζοντας τα λουλούδια από τα αυτιά βρώμης ή παίζοντας μεταξύ τους
αόρατος. Το φόρεμα της Έμμα, πολύ μακρύ, κυλούσε λίγο στο έδαφος. από
από καιρό σε καιρό σταματούσε για να το σηκώσει, και μετά απαλά, μαζί της
με γάντια, μάζεψε το χοντρό γρασίδι και τα γαϊδουράγκαθα,
ενώ ο Τσαρλς, με άδεια χέρια, περίμενε μέχρι να τελειώσει. Old Rouault,
με ένα νέο μεταξωτό καπέλο και τις μανσέτες του μαύρου παλτού του να καλύπτουν τα χέρια του
μέχρι τα νύχια, έδωσε το χέρι του στη μαντάμ Μποβαρύ πρεσβύτερο. Όσο για τον Monsieur
Ο Μποβαρύ πρεσβύτερος, ο οποίος, περιφρονώντας εγκάρδια όλους αυτούς τους λαούς, είχε έρθει απλά
με ένα φόρεμα στρατιωτικής κοπής με μια σειρά κουμπιά -- περνούσε
κομπλιμέντα του μπαρ σε έναν δίκαιο νεαρό αγρότη. Εκείνη υποκλίθηκε, κοκκίνισε,
και δεν ήξερε τι να πει. Οι άλλοι καλεσμένοι του γάμου μίλησαν για το δικό τους
επιχειρήσεις ή έπαιξαν κόλπα ο ένας πίσω από την πλάτη του άλλου, αυγάζοντας ο ένας τον άλλον
επάνω εκ των προτέρων να είναι χαρούμενος. Όσοι άκουγαν μπορούσαν πάντα να το πιάσουν
το τρίξιμο του βιολιτζή, που συνέχισε να παίζει στα χωράφια. Πότε
είδε ότι οι υπόλοιποι ήταν πολύ πίσω σταμάτησε να πάρει ανάσα, αργά
κολοφώνισε το τόξο του, έτσι ώστε οι χορδές να ακούγονται πιο τσιριχτές, και μετά να στήνουν
απενεργοποιήστε ξανά, με τις στροφές χαμηλώνοντας και σηκώνοντας το λαιμό του, τόσο καλύτερα να μαρκάρετε
χρόνος για τον εαυτό του. Ο θόρυβος του οργάνου έδιωξε τους λίγους
πουλιά από μακριά.

Το τραπέζι ήταν στρωμένο κάτω από το κάρο. Πάνω του ήταν τέσσερα κόντρα φιλέτα, έξι
φρικασέ κοτόπουλο, μοσχαράκι βραστό, τρία μπουτάκια προβάτου, και στη μέση
ένα ψιλό ψητό θηλάζον γουρούνι, πλαισιωμένο από τέσσερα τσίττερλινγκ με οξαλίδα. Στο
οι γωνίες ήταν καράφες με κονιάκ. Γλυκός στρογγυλός αφρός εμφιαλωμένος μηλίτης
οι φελλοί και όλα τα ποτήρια είχαν γεμίσει μέχρι το χείλος με κρασί
Εκ των προτέρων. Μεγάλα πιάτα κίτρινης κρέμας, που έτρεμαν με το λιγότερο
κούνημα του τραπεζιού, είχαν σχεδιάσει στη λεία επιφάνειά τους τα αρχικά του
το νιόπαντρο ζευγάρι με αραβουργήματα. Ένας ζαχαροπλάστης του Yvetot
είχαν εμπιστευτεί τις τάρτες και τα γλυκά. Όπως μόλις είχε στήσει
στο μέρος, είχε κάνει πολύ κόπο, και στο επιδόρπιο ο ίδιος
έφερε σε ένα σετ πιάτο που προκαλούσε δυνατές κραυγές απορίας. Να ξεκινήσω
με, στη βάση του υπήρχε ένα τετράγωνο από μπλε χαρτόνι, που παριστάνει α
ναός με στοές, κιονοστοιχίες και γύψινα αγαλματίδια ολόγυρα, και
στις κόγχες αστερισμοί από επίχρυσα χάρτινα αστέρια. μετά στο δεύτερο
Η σκηνή ήταν ένα μπουντρούμι του κέικ της Σαβοΐας, που περιβάλλεται από πολλές οχυρώσεις
σε ζαχαρωμένες αγγελικές, αμύγδαλα, σταφίδες και τέταρτα πορτοκαλιών. και
Τέλος, στην επάνω εξέδρα ένα καταπράσινο χωράφι με βράχους σε λίμνες του
μαρμελάδα, βάρκες με καρύδια και ένας μικρός Έρως που ισορροπεί μέσα σε μια σοκολάτα
κούνια της οποίας οι δύο ορθοστάτες κατέληγαν σε αληθινά τριαντάφυλλα για μπάλες στην κορυφή.

Μέχρι το βράδυ έφαγαν. Όταν κάποιος από αυτούς κουραζόταν πολύ να κάθονται, εκείνοι
βγήκε για μια βόλτα στην αυλή ή για ένα παιχνίδι με φελλούς μέσα
σιταποθήκη και μετά επέστρεψε στο τραπέζι. Κάποιοι προς τον τερματισμό πήγαν στο
κοιμήθηκα και ροχάλισε. Αλλά με τον καφέ όλοι ξύπνησαν. Μετά ξεκίνησαν
τραγούδια, έδειξε κόλπα, σήκωσε μεγάλα βάρη, έκανε κατορθώματα με
τα δάχτυλά τους, μετά προσπάθησαν να σηκώσουν καρότσια στους ώμους τους, φαρδιά
αστεία, φίλησε τις γυναίκες. Το βράδυ που έφευγαν, τα άλογα, γεμιστά
Μέχρι τα ρουθούνια με τη βρώμη, δύσκολα μπήκε στους άξονες. αυτοί
κλωτσήθηκαν, εκτράφηκαν, έσπασε η ζώνη, οι αφέντες τους γέλασαν ή ορκίστηκαν.
και όλη τη νύχτα στο φως του φεγγαριού κατά μήκος επαρχιακών δρόμων υπήρχαν
δραπέτη καρότσια σε πλήρη καλπασμό βυθίζονται στα χαντάκια, πηδώντας από πάνω
αυλή μετά από αυλή από πέτρες, σκαρφαλώνοντας στους λόφους, με τις γυναίκες να γέρνουν
έξω από την κλίση για να πιάσει τα ηνία.

Όσοι έμειναν στο Bertaux πέρασαν τη νύχτα πίνοντας στην κουζίνα.
Τα παιδιά είχαν αποκοιμηθεί κάτω από τα καθίσματα.

Η νύφη είχε παρακαλέσει τον πατέρα της να γλιτώσει τον συνηθισμένο γάμο
ευχάριστα. Ωστόσο, ένας ιχθυοπώλης, ένας από τους ξαδέρφους τους (που είχε ακόμη
έφερε ένα ζευγάρι σόλες για το γαμήλιο δώρο του), άρχισε να ρίχνει νερό
από το στόμα του μέσα από την κλειδαρότρυπα, όταν ο γέρος Rouault μόλις μπήκε μέσα
καιρός να τον σταματήσει, και να του εξηγήσει ότι η διακεκριμένη θέση
του γαμπρού του δεν θα επέτρεπε τέτοιες ελευθερίες. Ο ξάδερφος όλα τα
το ίδιο δεν ενέδωσε εύκολα σε αυτούς τους λόγους. Στην καρδιά του κατηγόρησε
Ο γέρος Ρουό ήταν περήφανος, και μαζί με άλλους τέσσερις ή πέντε καλεσμένους
ένα κόρνερ, που έχοντας, από απλή ευκαιρία, έτρεξε αρκετές φορές
σερβίρεται με τη χειρότερη βοήθεια του κρέατος, επίσης ήταν της γνώμης ότι είχαν
κακώς χρησιμοποιημένοι και ψιθύριζαν για τον οικοδεσπότη τους και με καλυμμένους υπαινιγμούς
ελπίζοντας ότι θα καταστρέψει τον εαυτό του.

Η κυρία Μποβαρύ, ηλικιωμένη, δεν είχε ανοίξει το στόμα της όλη μέρα. Ήταν
δεν συμβουλεύτηκε ούτε για το φόρεμα της νύφης της ούτε για το
διευθέτηση της γιορτής? πήγε για ύπνο νωρίς. Αντίθετα ο άντρας της
να την ακολουθήσει, έστειλε στον Saint-Victor για μερικά πούρα και κάπνισε μέχρι
ξημέρωσε, πίνοντας kirsch-punch, ένα μείγμα άγνωστο στην παρέα. Αυτό
προσέθεσε πολύ στην εκτίμηση στην οποία κρατήθηκε.

Ο Κάρολος, ο οποίος δεν είχε φανταχτερή στροφή, δεν έλαμπε στο γάμο.
Απάντησε αδύναμα στα λογοπαίγνια, _διπλάσια_,[6] φιλοφρονήσεις,
και άχυρο που ένιωθε χρέος να του το αφήσουν μόλις η σούπα
εμφανίστηκε.

[6] Διπλές έννοιες.

Την επόμενη μέρα, από την άλλη, φαινόταν άλλος άντρας. Ήταν αυτός που
θα μπορούσε μάλλον να είχε ληφθεί για την παρθένο της προηγούμενης βραδιάς,
ενώ η νύφη δεν έδωσε κανένα σημάδι που να αποκαλύπτει τίποτα. Το έκανε ο πιο έξυπνος
δεν ξέρω τι να το κάνω, και την κοίταξαν όταν πέρασε
κοντά τους με απεριόριστη συγκέντρωση του νου. Αλλά ο Τσαρλς
δεν έκρυβε τίποτα. Την αποκάλεσε «γυναίκα μου», την ζήτησε _tutoyéd_[7]
από όλους, την έψαχνε παντού, και συχνά την έσερνε
στις αυλές, όπου φαινόταν από μακριά ανάμεσα στα δέντρα,
βάζοντας το χέρι του γύρω από τη μέση της και περπατώντας μισοσκύβοντας από πάνω της,
ανακατεύοντας με το κεφάλι του το σεμίσιο του κορμού της.

[7] Χρησιμοποίησε τη γνωστή μορφή διεύθυνσης.

Δύο μέρες μετά τον γάμο το παντρεμένο ζευγάρι έφυγε. Charles, λόγω του
οι ασθενείς του, δεν μπορούσαν να λείπουν περισσότερο. Ο παλιός Ρουό τους οδήγησε πίσω
στο κάρο του, και ο ίδιος τους συνόδευε μέχρι το Βασονβίλ. Εδώ
αγκάλιασε την κόρη του για τελευταία φορά, κατέβηκε και πήρε το δρόμο του.
Όταν είχε κάνει περίπου εκατό βήματα σταμάτησε, και όπως είδε το
το κάρο εξαφανίστηκε, οι ρόδες του γυρνούσαν στη σκόνη, έδωσε έναν βαθύ αναστεναγμό.
Μετά θυμήθηκε τον γάμο του, τα παλιά χρόνια, την πρώτη εγκυμοσύνη του
η γυναίκα του; κι αυτός ήταν πολύ χαρούμενος τη μέρα που την είχε πάρει
από τον πατέρα της στο σπίτι του και την είχε μεταφέρει σε ένα συνοδηγό,
περπατώντας μέσα στο χιόνι, γιατί ήταν κοντά στα Χριστούγεννα, και το
η χώρα ήταν ολόλευκη. Τον κράτησε από το ένα του χέρι, με το καλάθι της να κρέμεται
το άλλο; ο άνεμος φύσηξε τη μακριά δαντέλα της κασουάζ κεφαλής της έτσι ώστε
μερικές φορές χτυπούσε στο στόμα του και όταν γύριζε το κεφάλι του
είδε κοντά του, στον ώμο του, το ροδαλό της πρόσωπο να χαμογελά σιωπηλά
κάτω από τις χρυσές ταινίες του σκουφιού της. Για να ζεστάνει τα χέρια της τα έβαλε από
από καιρό σε καιρό στο στήθος του. Πόσο καιρό πριν ήταν όλα! Ο γιος τους θα το έκανε
έχουν περάσει τριάντα μέχρι τώρα. Μετά κοίταξε πίσω και δεν είδε τίποτα πάνω
δρόμος. Ένιωθε θλιβερός σαν ένα άδειο σπίτι. και τρυφερές αναμνήσεις ανακατεύονται
με τις θλιβερές σκέψεις στον εγκέφαλό του, που προστέθηκαν από τις αναθυμιάσεις της γιορτής
ένιωσε για μια στιγμή την τάση να κάνει μια στροφή προς την εκκλησία. Όπως ήταν
φοβούμενος, ωστόσο, ότι αυτό το θέαμα θα τον στεναχωρούσε ακόμη περισσότερο, πήγε
αμέσως σπίτι.

Ο κύριος και η μαντάμ Σαρλ έφτασαν στις Τοστές γύρω στις έξι.

Οι γείτονες ήρθαν στα παράθυρα για να δουν τη νέα γυναίκα του γιατρού τους.

Ο ηλικιωμένος υπηρέτης παρουσιάστηκε, απερίσπαστος, της ζήτησε συγγνώμη για αυτό
έχοντας έτοιμο το δείπνο και πρότεινε ότι η μαντάμ, στο μεταξύ, έπρεπε
κοιτάξτε το σπίτι της.
