МОБІ ДІК

РОЗДІЛ 1. Наближення.

Називай мене Ізмаїлом. Кілька років тому — байдуже, скільки саме — мати
грошей у моєму гаманці мало або зовсім немає, і нічого особливого, що б мене цікавило
на березі я думав, що пропливу трохи і побачу водяну частину
світу. Це спосіб, який я маю відганяти селезінку і
регулювання кровообігу. Щоразу, коли мені стає похмуро
рот; всякий раз, коли в моїй душі сирий, мрячий листопад; будь-коли
Я відчуваю, що мимоволі зупиняюся перед складами трун, і
виховуючи кінець кожного похорону, який я зустрічаю; і особливо коли завгодно
моя гіпотеза так переважає мене, що вимагає міцної моралі
принцип не дозволити мені свідомо вийти на вулицю, і
методично збивати з людей капелюхи — то я вважаю, що настав час
вийти в море, як тільки зможу. Це мій замінник пістолета і м'яча.
З філософським розмахом Катон кидається на свій меч; я
тихо підійти до корабля. У цьому немає нічого дивного. Якщо вони
але знали це майже всі люди свого ступеня, колись,
плекайте майже такі ж почуття до океану зі мною.

Ось тепер ваше острівне місто Манхетто, оточене
пристані, як індійські острови біля коралових рифів — комерція оточує його разом з нею
серфінг. Праворуч і ліворуч, вулиці ведуть вас до води. Його крайність
центр міста — батарея, де той благородний кріт омивається хвилями, і
охолоджений вітерцем, який кілька годин тому був поза увагою
землі. Подивіться на натовпи водолюбів.

Обходьте місто мрійливого суботнього дня. Ідіть з Корлеарса
Хук до Коентіс-Сліп, а звідти біля Вайтхолла на північ. Що
бачиш?— Розміщені як мовчазні сторожі по всьому місту, стій
тисячі й тисячі смертних людей, зациклених на океанських мріях. Деякі
спираючись на шипи; деякі сидять на пірсах; деякі
оглядаючи фальшборт кораблів з Китаю; деякі високо вгорі в
такелаж, ніби прагнучи отримати ще кращий погляд на море. Але ці
всі є земляками; днів тижня, закріплених у планці та штукатурці, прив’язаними до
прилавки, прибиті до лавок, прикріплені до парт. Як же це? Є
зелені поля зникли? Що вони тут роблять?

Але дивіться! сюди приходять ще натовпи, які крокують прямо до води, і
здавалося б, зобов'язаний для занурення. Дивно! Ніщо не задовольнить їх, крім
крайня межа землі; тиняючись там під тінистими підвітрями
складів не вистачить. Ні. Вони повинні наблизитися до води
як вони, можливо, можуть, не впавши. І ось вони стоять — милі
їх—ліги. Жителі внутрішніх районів всі, вони приходять з провулків і провулків, вулиць
і проспекти — північний, східний, південний і західний. Але тут вони всі об’єднуються. Розкажіть
Мене, робить магнетична сила голок компаса всіх
ці кораблі притягують їх туди?

Ще раз. Скажіть, що ви в країні; в якомусь високогір'ї озер. Брати
майже будь-який шлях, який вам подобається, і десять до одного він несе вас вниз
Дейл, і залишає вас там біля басейну в потоці. Всередині є магія
це. Нехай найрозсіяніші люди будуть занурені в найглибше
мрії — встань того чоловіка на ноги, постав його ноги, і він буде
безпомилково приведе вас до води, якщо вода є у всьому цьому краю.
Якщо ви коли-небудь зазнаєте спраги у великій американській пустелі, спробуйте це
експериментуйте, якщо ваш караван випадково забезпечений метафізичним
професор. Так, як всім відомо, медитація і вода подружжя
коли-небудь.

Але ось художник. Він хоче намалювати тебе наймрійливішим, найтіснішим,
найтихіший, найчарівніший фрагмент романтичного пейзажу у всій долині
з Сако. Який головний елемент він використовує? Там стоять його
дерева, кожне з порожнистим стовбуром, ніби відлюдник і розп'яття
всередині; а тут спить його луг, а там спить його худоба; і вище
з того котеджу сонний дим. Глибоко в далекі ліси
в’ється лавинним шляхом, сягаючи перекриваються відрогами гір, що купаються
їхня схиля пагорба блакитна. Але хоча картина лежить таким чином у трансі, і
хоча ця сосна струшує свої зітхання, як листя на цьому
пастухова голова, але всі були марні, хіба що пастуше око
зациклений на чарівному потокі перед ним. Відвідайте прерії в червні,
коли за десятками миль ти пробираєшся по коліна
Тигрові лілії — чого хоче ця чарівність? — Води — немає ні краплі
там води! Якби Ніагара була лише піщаною катарактою, ви б подорожували
твої тисячі миль, щоб побачити це? Чому бідний поет Теннессі, на
раптом отримавши дві жмені срібла, міркуючи, чи купувати
йому пальто, яке йому на жаль, або вкласти свої гроші в пішохода
поїздка на пляж Рокавей? Чому майже кожен міцний здоровий хлопчик має а
міцна здорова душа в нього, колись божевільний вийти в море?
Чому під час своєї першої подорожі як пасажира ви самі відчували таке
містична вібрація, коли вперше сказали, що ви і ваш корабель тепер поза
вид землі? Чому старі перси святили море? Чому
греки виділяють йому окреме божество, а рідного брата Юпитера? напевно
все це не позбавлене сенсу. І ще глибший сенс цього
розповідь про Нарциса, який через те, що не міг осягнути терзання, м'який
образ він побачив у фонтані, занурився в нього і втопився. Але це
Такий же образ ми самі бачимо в усіх річках і океанах. Це образ
про неосяжний привид життя; і це ключ до всього.

Тепер, коли я кажу, що маю звичку ходити в море, коли тільки почну
помутніти в очах і почнуть усвідомлювати себе
легені, я не хочу зробити висновок, що я коли-небудь вирушу в море як
пасажир. Щоб їхати в якості пасажира, вам потрібен гаманець і а
гаманець — це лише ганчірка, якщо в ньому щось немає. Крім того, пасажири
захворіти морською хворобою—сваритися—не спати ночами—не насолоджуватися
самі себе багато, як загальна річ;—ні, я ніколи не їду як пасажир;
і, хоча я щось на кшталт солі, я ніколи не ходжу в море як
Комодор, або капітан, або кухар. Я відмовляюся від слави та відзнаки
таких офісів тим, кому вони подобаються. Зі свого боку, я огидний все
шановні поважні праці, випробування та труднощі всякого роду
що завгодно. Це стільки, скільки я можу зробити, щоб подбати про себе,
не дбаючи про кораблі, барки, бриги, шхуни та ще що.
А що стосується роботи кухарем, то, зізнаюся, слава тут неабияка
при цьому кухар, якийсь начебто офіцер на борту корабля, але так чи інакше я
ніколи не хотів смажити птицю; хоча колись смажили, розсудливо
намащений маслом, по-осуджено посолений і поперчений, немає кого
буде говорити більш шанобливо, щоб не сказати благоговійно, про смаженого
птиці, ніж я буду. Це з ідолопоклонницьких прихильностей старого
Єгиптяни на смаженому ібісі та смаженому річковому коні, що ви бачите
мумії цих створінь у їхніх величезних пекарнях, пірамідах.

Ні, коли я йду в море, я йду простим моряком, прямо перед щоглою,
відвесом вниз у баку, там угорі до королівської щогли.
Правда, вони скоріше наказують мені дещо, і змушують мене стрибати з лонжерона на
шпар, як коник на травневому лузі. І спочатку такого роду
річ досить неприємна. Це торкається почуття честі,
особливо якщо ви походите зі старої сім'ї, яка існувала на землі
Ван Ренсселери, або Рендольфи, або Хардіканути. І більше за все, якщо
якраз до того, як засунути руку в каструлю, ви були
керуючи нею як сільський шкільний вчитель, змушуючи вставати найвищих хлопців
трепет перед тобою. Перехід є гострим, запевняю вас, від a
вчитель до моряка, і вимагає міцного відвару Сенеки і
стоїків, щоб ви могли посміхатися і терпіти це. Але навіть це минає
вчасно.

Що з того, якщо якийсь старий морський капітан накаже мені дістати мітлу
і змітати колоди? Що означає ця принизливість, зважена,
Я маю на увазі, на терезах Нового Завіту? Як ви думаєте, архангел
Габріель менше думає про мене, тому що я швидко і
шанобливо підкорятися цим старим хуліганам у цьому конкретному випадку? Хто ні
раб? Скажи мені це. Ну, тоді як старі морські капітани можуть
наказуйте мені — як би вони не били мене, я маю
задоволення від знання того, що все гаразд; що всі інші є
так чи інакше обслуговується майже так само — чи то фізично, чи то
метафізична точка зору, тобто; і так є універсальний стук
проходив навколо, і всі руки повинні терти один одного об лопатки,
і бути задоволеним.

Знову ж таки, я завжди ходжу в море як моряк, тому що вони мають значення
платять мені за мої проблеми, тоді як вони ніколи не платять пасажирам жодного разу
пенні, про яку я коли-небудь чув. Навпаки, самі пасажири повинні
платити. І існує вся різниця у світі між оплатою та
оплачується. Акт оплати, мабуть, найбільш незручний
заподіяння, яке завдали нам двоє садових злодіїв. Але _буття
заплатили_,—що з нею порівняти? Міська діяльність, з якою людина
отримує гроші дійсно чудово, враховуючи, що ми так серйозно
вірити, що гроші є коренем усіх земних бід, і що ні
чи може зароблена людина увійти в рай. Ах! як весело ми відправляємо
самі на погибель!

Нарешті, я завжди ходжу в море як моряк, тому що здоровий
вправи та чисте повітря палуби форзамку. Бо як у цьому світі,
зустрічний вітер є набагато більш поширеним, ніж вітри з корми (тобто якщо
ви ніколи не порушуєте сентенції Піфагора), тому здебільшого
Комодор на квартердеку отримує свою атмосферу з секонд-хенду
моряки на баку. Він думає, що дихає його першим; але ні
так. Приблизно так само спільність веде своїх лідерів у багатьох
інші речі, при цьому керівники мало про це підозрюють. Але
тому було те, що після неодноразового запаху моря як а
купець-мореплавець, мені зараз прийде в голову йти на китобійний промисел
плавання; це невидимий поліцейський долі, який має
постійний нагляд за мною, таємно переслідує мене і впливає на мене
якийсь незрозумілий спосіб — він може відповісти краще, ніж будь-хто інший. і,
безсумнівно, мій поїздка в цю китобійну подорож була частиною великого
Програма Провидіння, яка була складена давно. Воно ввійшло
як свого роду коротка перерва і соло між більш обширними
вистави. Я вважаю, що ця частина законопроекту повинна бути виконана
щось на зразок цього:

«_Великі змагальні вибори на пост президента Сполучених Штатів._
«КИТОБІЛЬНЕ ПОДОРОЖЕННЯ ОДНОГО ІЗМАЇЛА. «КРИВАВА БИВА В АФГАНІСТАНІ».

Хоча я не можу сказати, чому саме ті сценічні менеджери
Долі, покладіть мене на цю пошарпану частину китобійної подорожі, коли
інші були відведені на чудові ролі у високих трагедіях і коротких
і легкі ролі в благородних комедіях, і веселі ролі в фарсах, хоча я
не можу сказати, чому це було саме; але тепер, коли я згадую все
обставини, я думаю, я можу трохи зрозуміти джерела та мотиви
який, будучи хитро представлений мені під різними маскуваннями, навів
Мені приступити до виконання тієї ролі, яку я виконав, крім того, щоб підштовхнути мене до цього
омана, що це був вибір, що випливає з моєї власної неупередженої волі
і дискримінаційне судження.

Головним серед цих мотивів була переважна ідея великого кита
сам. Таке зловісне і таємниче чудовисько розбудило всіх мене
цікавість. Потім дикі й далекі моря, куди він котив свій острів
насипний; нездатні, безіменні небезпеки кита; ці, з усіма
дивовижних чудес тисячі патагонських пам'яток і звуків,
допоміг спонукати мене до мого бажання. З іншими чоловіками, мабуть, такі речі
не були б стимулами; але що стосується мене, то я мучаюсь
вічний свербіж до віддалених речей. Я люблю плисти забороненими морями, і
землі на варварських узбережжях. Не ігноруючи те, що добре, я поспішаю
відчувають жах і все ще можуть спілкуватися з ним — чи дозволять
мені—оскільки добре бути в дружніх стосунках з усіма ув’язненими
місце, в якому людина оселяється.

З огляду на це, китобійне плавання було бажаним; в
великі ворота дивовижного світу відчинилися і в дикій природі
самолюбства, які підштовхнули мене до моєї мети, увійшли два і два
моя найглибша душа, нескінченні ходи китів, і серед більшості з них
все, один грандіозний фантом із капюшоном, наче сніговий пагорб у повітрі.


РОЗДІЛ 2. Килим-мішок.

Я запхала одну чи дві сорочки в свою стару сумку з килимом, засунула її під свою
руку, і вирушив до мису Горн і Тихого океану. Залишити хороше місто
зі старого Манхетто я належним чином прибув до Нью-Бедфорда. Це був суботній вечір
у грудні. Я був дуже розчарований, дізнавшись, що мало
Пакет до Нантакету вже відплив, і до нього неможливо дістатися
це місце пропонувалося до наступного понеділка.

Оскільки більшість молодих кандидатів на страждання китобійного промислу зупиняються на
цей самий Нью-Бедфорд, звідти вирушити в подорож, він також може
Як відомо, я, наприклад, поняття не мав про це. Бо мій розум був
створений для плавання не інакше, як на судні Нантакету, тому що там був
гарне, бурхливе щось про все, що пов'язано з цим знаменитим
старий острів, який мене дивно порадував. Крім того, хоча Нью-Бедфорд має
останнім часом поступово монополізував бізнес китобійного промислу, і хоча
у цьому питанні бідний старий Нантакет зараз значно відстає від неї, але Нантакет
був її великий оригінал — Тир цього Карфагену; — місце, де
перший мертвий американський кит потрапив на мілину. Де ще, як не з Нантакету
чи ті аборигенні китобои, червоні люди, першими вирушили на каное
погнатися за Левіафаном? І куди тільки з Нантакета теж не робили
той перший авантюрний маленький шлюп, частково навантажений
імпортна бруківка — так розповідає історія — щоб кинути в китів
щоб дізнатися, коли вони були достатньо близько, щоб ризикнути з гарпуна
бушприт?

Тепер переді мною є ніч, день і ще одна ніч
у Нью-Бедфорді, перш ніж я міг відправитися до порту призначення, він став а
питання, де я мав їсти і спати тим часом. Це було
дуже сумнівного вигляду, навіть, дуже темна й похмура ніч, дуже холодна
і безрадісний. Я нікого не знав на місці. З тривожними грапнелями я мав
кишеньку почули й підняли лише кілька срібняків,— Отже,
Куди б ти не пішов, Ізмаїле, сказав я собі, стоячи посеред
похмура вулиця, яка тримає мою сумку на плечі й порівнює похмурість із
північ з темрявою на південь — де б ти не був у своїй мудрості
може вирішити переночувати, мій дорогий Ізмаїле, обов’язково
уточнюйте ціну і не будьте занадто конкретними.

Зупиняючись кроками, я ходив вулицями й пройшов повз знак «The
Схрещені гарпуни» — але там це виглядало надто дорого і весело. Далі
далі, з яскраво-червоних вікон «Корчма-меч-риба», вийшли
такі палкі промені, що, здавалося, розтопило упакований сніг і
лід перед хатою, бо скрізь лежав застиглий іній
десять дюймів товщиною на твердому асфальтовому тротуарі — для мене досить втомлено,
коли я вдарився ногою об крем'яні виступи, бо з
важка, безжалісна служба підошви моїх чобіт були в найбільш
жалюгідне становище. Занадто дорого і весело, знову подумав я, зупиняючись
момент, щоб спостерігати широкі відблиски на вулиці та чути звуки
дзвінкі склянки всередині. Але йди, Ізмаїле, — сказав я нарешті; не треба
Ви чуєте? відійти від дверей; твої латані чоботи
зупиняючи шлях. Тож я пішов. Тепер я інстинктивно пішов вулицями
це привело мене до води, бо там, безсумнівно, були найдешевші, якщо ні
найвеселіші корчми.

Такі сумні вулиці! блоки чорноти, а не будинки, по обидва боки,
а тут і там свічка, як свічка, що рухається в гробі. В
цієї години ночі, останнього дня тижня, цієї чверті
місто виявилося майже безлюдним. Але ось я наблизився до задимленого світла
виходив із низької широкої будівлі, двері якої стояли
закликливо відкритий. Він мав недбалий вигляд, ніби призначений для
використання для населення; тож, увійшовши, перше, що я зробив, це спіткнувся
над зольником у ганку. Ха! думав я, ха, як літаю
частинки мене мало не задушили, це попіл з того зруйнованого міста,
Гомора? Але «Схрещені гарпуни» і «Риба-меч?» — значить, це
має бути знак «Пастка». Проте я підхопився і
Почувши гучний голос всередині, натиснули і відкрили другий, внутрішній
двері.

Здавалося, великий Чорний парламент засідає в Тофеті. Сто чорних
обличчя оберталися в своїх рядах, щоб подивитися; і далі, чорний ангел
Дум бив книгу на кафедрі. Це була негритянська церква; і
текст проповідника був про темряву і плач
і плач і скрегіт зубів там. Ха, Ізмаїл, пробурмотів я, підтримуючи
назовні, Жалюгідна розвага на знаку "Пастка!"

Рухаючись далі, я нарешті потрапив до тьмяного світла неподалік від
доки, і почув, як у повітрі скрипить занедбаний; і піднявши голову, побачив a
ледь помітно розгойдується табличка над дверима з білим малюнком
що представляє високий прямий струмінь туманних бризок, і ці слова
внизу — «The Spouter Inn: — Пітер Коффін».

Труна?—Spouter?—Досить зловісно в цьому зв'язку, подумала
І. Але це звичайна назва в Нантакеті, кажуть, і я так припускаю
Петро ось емігрант звідти. Оскільки світло виглядало таким тьмяним, і
місце, на той час, виглядало досить тихим і напівзруйнованим
сам маленький дерев’яний будиночок виглядав так, ніби його сюди привезли
з руїн якогось спаленого району, а як розмахуючий знак мав a
бідний ніби скрипнув до нього, я думав, що тут саме те
місце для дешевого житла та найкращої горохової кави.

Це було дивне місце — старий будинок із двосхилім, з одного боку паралізований
ніби й сумно нахилившись. Він стояв на гострому похмурому кутку,
де той бурхливий вітер Євроклідон завивав гірше, ніж
коли-небудь це робилося про кидане судно бідного Пола. Євроклідон, тим не менш,
є могутнім приємним зефіром для будь-кого в дверях, з його ногами на
плита тихо тост для ліжка. «З огляду на цей бурхливий вітер
під назвою «Євроклідон», — каже старий письменник, творами якого я володію
єдиний збережений примірник — «це має чудову різницю, чи ви
дивиться на нього зі скляного вікна, де весь мороз
надворі, чи дивишся на це з того вікна без стулок, де
мороз по обидва боки, і з них єдина смерть
скляр». Правда, подумав я, коли мені спало на думку цей уривок
розум—стара чорна буква, ти добре міркуєш. Так, ці очі
вікна, а це моє тіло — будинок. Як шкода, що не зробили
хоча заткніть щілини та тріщини та вставте трохи ворсу
там і сям. Але вже пізно робити якісь покращення. The
Всесвіт закінчився; камінь увімкнено, і чіпси були розвезені
зник мільйон років тому. Бідний Лазар там, цокає зубами
на тумбу за подушку, і стряхуючи свої клаптики
його тремтіння, він міг заткнути обидва вуха ганчірками і поставити a
кукурудзяні качани йому в рот, і все ж це не тримає
бурхливий євроклідон. Євроклідон! — каже старий Дайвс у своєму червоному шовку
обгортка — (згодом у нього була червоніша) фу, фу! Який чудовий морозець
ніч; як блищить Оріон; яке північне сяйво! Нехай говорять про своє
східний літній клімат вічних зимових садів; дай мені
привілей створити власне літо з власного вугілля.

Але що думає Лазар? Чи може він зігріти свої сині руки, піднявши їх
до великого північного сяйва? Чи не хотів би Лазар перебувати на Суматрі
ніж тут? Чи не хотів би він покласти його вздовж уздовж
лінія екватора; так, боги! спуститися до самої вогняної ями, в
щоб уникнути цього морозу?

Тепер, щоб Лазар лежав там на тумбі перед
двері Dives, це чудовіше, ніж має бути айсберг
пришвартований до одного з Молуккських островів. Але сам Дайвс, він теж живе як а
Цар у льодовому палаці з застиглих зітхань, і будучи президентом a
поміркованість суспільства, він тільки п'є теплі сльози сиріт.

Але тепер не треба цього лепетати, ми йдемо на китобій, а там
багато чого ще попереду. Давайте зіскребемо лід з нашого інею
ноги, і подивіться, що це за місце може бути цей «Spouter».


РОЗДІЛ 3. Споутер-Інн.

Увійшовши в цей дворик Споутер-Інн, ви опинилися в широкому,
низький, розкиданий під'їзд зі старомодними обшивками, що нагадують про
оплоти якогось засудженого старого ремесла. З одного боку висів дуже великий
олійний живопис настільки ретельно обкурений і всіляко зіпсований, що в
нерівні хрестовини, через які ви його розглядали, це було лише старанним
вивчення і низка систематичних відвідувань його, а також ретельний дослід
сусідів, щоб ви могли будь-яким чином прийти до розуміння його
призначення. Такі незрозумілі маси відтінків і тіней, що спочатку
ви майже подумали якогось амбітного молодого художника в часи Нового
Англійські карги намагалися окреслити зачарований хаос. Але за думкою
багато і серйозних роздумів і часто повторюваних роздумів, і
особливо, відкривши маленьке віконце у задній частині
вступу, ви нарешті дійшли висновку, що така ідея, однак
дикий, не може бути зовсім необґрунтованим.

Але найбільше спантеличив і збентежив вас довгий, розважливий,
відома чорна маса чогось, що ширяє в центрі
зображення над трьома синіми, тьмяними, перпендикулярними лініями, що плавають в а
безіменні дріжджі. Заболочене, мокре, шкірне зображення справді достатньо, щоб їздити
знервований чоловік відволікся. І все ж було якесь невизначене,
напівдосягнута, неймовірна піднесеність у ній, яка неабияк заморозила вас
це, поки ти мимоволі не присягнув із собою дізнатися, що
що означала чудова картина. Завжди яскраво, але, на жаль,
оманлива ідея прокинула б вас.—Це Чорне море опівночі
шторм.—Це неприродна боротьба чотирьох первинних елементів.—Це
вибуховий верес.—Це гіперборейська зимова сцена.—Це розпад
крижаний потік Часу. Але нарешті всі ці фантазії піддалися
це одне прикметне щось серед картини. _Це_ колись знайдено
назовні, а все інше було зрозуміло. Але зупинись; чи не виносить непритомності
схожість на гігантську рибу? навіть сам великий левіафан?

Насправді, задум художника виглядав так: моя остаточна теорія,
частково на основі сукупних думок багатьох людей похилого віку з
з яким я розмовляв на цю тему. На малюнку зображений мис-Горнер
під час великого урагану; напівзаснований корабель, що метушиться там зі своїм
видно лише три демонтовані щогли; і розлючений кит,
з метою весняної чистки над ремеслом, знаходиться у величезному акті
насаджуючись на три щогли.

Протилежна стіна цього входу була обвішана язичником
низка жахливих палиць і списів. Деякі були густо вставлені
блискучі зуби, що нагадують пилки зі слонової кістки; інші були завиті вузлами
з людського волосся; а один мав серпоподібну форму з величезною рукояткою
круглий, як сегмент, зроблений у новоскошеній траві довгоруким
косарка. Ти здригнувся, дивлячись, і здивувався, який жахливий канібал
і дикун міг би піти на смертельний урожай за допомогою такого злому,
жахливий інструмент. До них змішалися іржаві старі китобійні списи
і гарпуни всі зламані та деформовані. Деякі були багатоповерховою зброєю. З
це колись довге спис, а тепер дико зведене ліктем, п’ятдесят років тому зробив Натан
Суейн вбиває п'ятнадцять китів між сходом і заходом сонця. І це
гарпун — такий як штопор — був кинутий у Яванське море й утік
з китом, роками пізніше вбитий біля мису Бланко. The
оригінальне залізо ввійшло близько в хвіст, і, як неспокійна голка
перебуваючи в тілі людини, пройшов повних сорок футів, і нарешті
був знайдений заглибленим у горб.

Перетинаючи цей темний вхід, і далі через низький арочний шлях — розріз
через те, що в старі часи мало бути великим центральним димарем
каміни навколо — ви входите до громадської кімнати. Ще темніше місце
це з такими низькими важкими балками вгорі і такими старими зморшкуватими
дошки внизу, що вам майже здавалося б, що ви ступили на якісь старі ремесла
кабіни, особливо такої завиючої ночі, коли цей кут-якорь
старий ковчег так люто хитнувся. З одного боку стояв довгий низенький, схожий на полицю
стіл, накритий потрісканими скляними вітринами, заповнений запиленими раритетами
зібрані з найвіддаленіших куточків світу. Проектування з
далі в кутку кімнати стоїть темне лігво — бар — грубий
замах на голову кита. Як би там не було, стоїть
величезна вигнута кістка китової щелепи, така широка, що карета могла б майже
проїхати під ним. Всередині — пошарпані полиці, поряд із старими
графини, пляшки, фляги; і в цих щелепах швидкого знищення,
як інший проклятий Йона (таким іменем вони його назвали),
метушиться трохи засохлий дідок, який за свої гроші дорого продає
марення і смерть моряків.

Огидні стакани, в які він розливає свою отруту. Хоча правда
циліндри ззовні—всередині, злоякісні зелені окуляри
оманливо звужується до шахрайського дна. Паралельні меридіани
грубо клюнув у скло, оточіть ці натоптиші келихи. Заповніть до
_ця_ позначка, а твій платіж — лише пенні; _це_ на копійку більше;
і так далі до повної склянки — міри Cape Horn, яку ви можете проковтнути
вниз за шилінг.

Увійшовши на місце, я побачив, що навколо зібралося багато молодих моряків
стіл, розглядаючи при тьмяному світлі водолази зразки _skrimshander_. я
шукав хазяїна і сказав йому, що хочу, щоб мене поселили
кімнату, отримав за відповідь, що його будинок повний, а не ліжко
незайнятий. «Але avast, — додав він, постукуючи лоба, — ти не нагадуєш
заперечення проти спільного використання гарпунської ковдри, чи не так? Гадаю, ти є
ходити на китобій, тож тобі краще звикнути до таких речей».

Я сказав йому, що ніколи не любив спати двома в ліжку; що якщо я повинен
коли-небудь робити це, це буде залежати від того, хто може бути гарпуніром, і це
якби він (поміщик) справді не мав іншого місця для мене, а то
harpooneer не викликав рішучих заперечень, чому, а не блукати
далі про чуже місто в таку гірку ніч, я б змирився
половину будь-якої порядної чоловічої ковдри.

"Я так думав. Добре; сідайте. Вечеря?—Ти хочеш вечеряти?
Вечеря буде готова безпосередньо».

Я сів на стару дерев’яну слободу, всю вирізану, як лавку
батарея. На одному кінці його ще більше прикрашала жвава смола
його ножем, нахилившись і старанно обробляючи простір
між його ніг. Він пробував свої сили на кораблі під повними вітрилами, але
він не досяг особливого успіху, подумав я.

Нарешті четверо чи п’ять із нас були викликані на трапезу
суміжна кімната. Було холодно, як в Ісландії — вогню взагалі не було, — сказав господар
він не міг собі цього дозволити. Нічого, крім двох похмурих лояних свічок, кожна в одному
намотувальний лист. Нам дуже хотілося застібати наші мавпячі куртки і триматися
до наших уст чашки обпаленого чаю з нашими напівзамороженими пальцями. Але
їжа була наймасштабнішою — не тільки м'ясом і картоплею, а
вареники; Боже мій! вареники на вечерю! Один молодий хлопець в
зелене пальто, звернувшись до цих вареників у найжахливішому
манера.

— Хлопчику мій, — сказав господар, — тобі сниться мертвий кошмар
дивовижність».

— Господарю, — прошепотів я, — чи не гарпунщик?

«Ні, — сказав він, виглядаючи як диявольсько смішний, —
harpooneer — хлопець з темним кольором обличчя. Він ніколи не їсть вареників, він
не їсть нічого, крім стейків, і він любить їх рідко».

«Дьявол він робить, — кажу я. — Де той гарпунник? Він тут?»

«Він буде тут давно», — була відповідь.

Я не міг втриматися, але я почав відчувати підозру до цієї «темні».
гарпунір. У всякому разі, я вирішив, що якщо це так
виявилося, що ми повинні спати разом, він повинен роздягнутися і влізти
спати перед мною.

Після вечері компанія повернулася до барної кімнати, коли, не знаючи
що ще з собою робити, я вирішив витратити решту
вечір як глядач на.

Наразі ззовні почувся бунт. Починаючи, хазяїн
— крикнув: «Це команда «Грампуса». Я посів її повідомили в найближчому майбутньому
цього ранку; три роки плавання і повний корабель. Ура, хлопці; зараз
ми отримаємо останні новини від Feegees».

У вході почувся тупотіння морських чобіт; двері кинуло
Відкритий, і в котиться дикий набір моряків досить. Огорнули їх
кудлаті пальто годинника і з головами, приглушеними в вовняних ковдрах,
всі засмаглі й обдерті, а їхні бороди затягнулися бурульками, вони
здавалося виверження ведмедів з Лабрадору. Вони щойно приземлилися з
їхній човен, і це був перший будинок, в який вони увійшли. Тож не дивно,
що вони зробили прямий слід для китової пащі — бруска — коли
зморшкуватий старий Йона, який там служив, незабаром вилив їх
краї навколо. Один скаржився на застуду в голові, на
яку Йона змішав йому смоляне зілля з джину та патоки, яке він
клятва була суверенним ліками від усіх застуд і катарів, ніколи
пам'ятайте про те, як довго стоїть, або чи був спійманий біля берегів Лабрадору,
або на погодній стороні льодового острова.

Напій незабаром з’явився в їхніх головах, як і зазвичай
з найпомітнішими топперами щойно висадилися з моря, і вони почали
кепкуючи про найбільш завзято.

Проте я помітив, що один із них тримався дещо осторонь, і все ж
він, здавалося, хотів не псувати веселощі своїх товаришів по кораблю
власне тверезе обличчя, але в цілому він утримувався від цього
шум, як і решта. Ця людина відразу зацікавила мене; і з тих пір
морські боги встановили, що він незабаром стане моїм товаришем по кораблю (втім
але сплячий, що стосується цієї розповіді), І
тут наважусь на невеликий його опис. Він стояв повних шістьох
футів у висоту, з благородними плечима й грудьми, як сундук. я
рідко бачив у чоловіка таку мускулатуру. Його обличчя було глибоко коричневим і
обгорів, роблячи його білі зуби сліпучими від контрасту; перебуваючи в
глибокі тіні його очей пливли якісь спогади, які не здавалися
дати йому багато радості. Його голос одразу сповістив, що він а
Південець, і з огляду на його чудовий зріст я подумав, що він, мабуть, один із них
ці високі альпіністи з Аллеганського хребта у Вірджинії. Коли
Цей чоловік розгулявся його супутників
вислизнув непомітно, і я більше не бачив його, поки він не став моїм
товариш на морі. Однак за кілька хвилин його пропустили
товариші по кораблю, і будучи, здається, чомусь величезним фаворитом
їх, вони підняли крик «Балкінгтон! Балкінгтон! де
Балкінгтон?» і кинувся з дому в погоню за ним.

Було близько дев’ятої години, і кімната здавалася майже
надприродно тиха після цих оргій, я почала себе вітати
за невеликим планом, який спав мені напередодні
вхід моряків.

Жоден чоловік не вважає за краще спати двома в ліжку. Насправді, ви зробили б хорошу угоду
краще не спати з рідним братом. Я не знаю, як це, але
людям подобається бути приватними, коли вони сплять. А коли справа доходить до
спати з невідомим незнайомцем, в чужій корчмі, в чужому місті,
а той незнайомець гарпунер, то ваші заперечення нескінченно
множити. Не було жодної земної причини, чому я, як моряк
спати двоє в ліжку, більше за всіх; для моряків більше не спати
двоє в ліжку в морі, ніж холостяки Кінгс роблять на березі. Щоб бути впевненим, вони всі
спати разом в одній квартирі, але у вас є свій гамак, і
вкритися власною ковдрою і спати у своїй шкірі.

Чим більше я розмірковував над цим гарпуніром, тим більше огидував його
думав переспати з ним. Було справедливо припустити, що будучи а
гарпунер, його лляна чи вовняна, залежно від обставин, не буде
найохайніший, звичайно, не найкращий. Я почав сіпатися всім тілом.
Крім того, було пізно, і мій порядний гарпунер мав бути вдома
і лягає спати. Припустимо тепер, він повинен натрапити на мене в
опівночі — як я міг зрозуміти, з якої мерзенної діри він вийшов?

«Орендодавець! Я передумав щодо того гарпуніра.—Я не буду спати
з ним. Спробую тут на лавці».

«Так, як вам заманеться; Вибачте, я не можу пошкодувати вам скатертину
матрац, а тут груба дошка»—відчуття вузлів і
насічки. — Але почекай трохи, Скрімшандере; У мене є столярний літак
там, у барі — зачекайте, кажу, і я зроблю вам достатньо затишно». Так кажуть
він придбав літак; і з його старої шовкової хустки спочатку пил
лава, енергійно налаштована стругати по моєму ліжку, посміхаючись
як мавпа. Стружка летіла направо й наліво; поки нарешті
плоский залізо наштовхнувся на непорушний вузол. Господар був
майже вивихнув зап’ястя, і я сказав йому, заради Бога, щоб він кинув…
Ліжко була досить м'якою, щоб підходити мені, і я не знав, як все стругати
у світі можна було б зробити гаговий пух із соснової дошки. Тож збираючи
стружки з іншою посмішкою і кидаючи їх у велику піч
посеред кімнати, він пішов по своїх справах і залишив мене в а
коричневе дослідження.

Тепер я виміряв лаву й виявив, що це теж фут
короткий; але це можна виправити за допомогою стільця. Але це була і нога
вузька, а інша лава в кімнаті була приблизно на чотири дюйми вище
ніж струганий — тож їх не було в ярмо. Потім я розмістив
перша лава вздовж єдиного вільного місця біля стіни,
залишаючи невеликий проміжок між ними, щоб моя спина влаштувалася. Але я
незабаром виявив, що наді мною налетів такий протяг холодного повітря
під підвіконням вікна, що цей план взагалі ніколи не здійсниться,
тим більше, що інший потік з хистких дверей зустрів ту з
вікно, і обидва разом утворили серію маленьких вихорів
безпосередній близькості від місця, де я думав провести
ніч.

Диявол принесе того гарпунщика, подумав я, але зупинись, хіба я не міг вкрасти
марш на нього — зачини його двері і стрибни в його ліжко, щоб не бути
розбудили найсильніші стуки? Здавалося, це непогана ідея; але на
подумав, я відкинув це. Бо хто міг сказати, як не що далі
вранці, як тільки я вискочив з кімнати, гарпунір міг бути
стоячи в під'їзді, готові мене збити!

Тим не менш, знову озираючись навколо мене, і не бачу жодних шансів
— почав я, проводячи важку ніч, хіба що в ліжку іншої людини
думати, що все-таки я плекаю невиправдані упередження
проти цього невідомого гарпунника. Думаю, я почекаю трохи; він повинен бути
незабаром. Тоді я добре подивлюсь на нього, і, можливо
все-таки ми можемо стати гарними друзями по ліжку — нічого не сказати.

Але хоча інші пансіони продовжували заходити по одиниці, по дві та по три,
і лягаю спати, а мого гарпунера нема й сліду.

«Орендодавець!» — сказав я, — що він за хлопець — він завжди такого тримає
пізні години?» Тепер о дванадцятій було важко.

Господар знову засміявся своїм худорлявим посміхом і, здавалося, так і був
сильно лоскотав щось за межами мого розуміння. "Не він
відповів: «Загалом він ранній пташка — Ейрлі до ліжка і Ерлі до
піднімись — так, він той птах, що ловить хробака. Але сьогодні ввечері він вийшов
торгує, бачите, і я не бачу, що на ефірі тримає його так пізно,
хіба що, можливо, він не зможе продати свою голову».

«Не можеш продати свою голову? — Що це за дивна історія
розповідати мені?» впадати в шалену лють. «Ти вдаєш, що кажеш,
поміщик, що цей гарпунер насправді займається цим благословенним
У суботу ввечері, а точніше в неділю вранці, торгуючи головою
це місто?»

«Ось саме так, — сказав господар, — і я сказав йому, що він не може
продайте його тут, ринок переповнений».

"З чим?" крикнув я.

«З головами, щоб точно; Чи не забагато голів у світі?»

— Я вам кажу, хазяїне, — сказав я цілком спокійно, — вам краще
Перестань прясти мені цю пряжу — я не зелений».

«Можливо, ні, — діставши паличку й подрібнивши зубочистку, — але я
Рейтер, гадаю, ви закінчите _brown_, якщо цей гарпунір почує вас
наклеп на його голову».

«Я зламаю його заради нього», — сказав я, знову впавши в пристрасть
цей беззвітний фарраго поміщика.

«Він зламався, готовий», — сказав він.

«Зламався, — сказав я, — ти маєш на увазі, зламався?»

«Сартейн, і, мабуть, саме тому він не може його продати».

— Господар, — сказав я, підійшовши до нього так само прохолодно, як гора Гекла
сніжна буря — «хазяїн, перестань дрібнити. Ми з вами повинні зрозуміти одне
іншого, і це теж без зволікання. Я прийшов до вас додому і хочу
ліжко; ти кажеш мені, що можеш дати мені лише половину; що друга половина
належить певному гарпуніру. І про цього гарпуніра, який у мене є
ще не бачив, ви наполегливо розповідаєте мені найзагадковіше і
дратівливі історії, які, як правило, викликають у мене неприємні відчуття
по відношенню до чоловіка, якого ти створив для мого товариша по ліжку — свого роду зв'язок,
власника, який є інтимним і конфіденційним у найвищому
ступінь. Тепер я вимагаю від вас висловитися і сказати мені, хто і що це
harpooneer є, і чи буду я в усіх відношеннях безпечно витрачати
ніч з ним. І, по-перше, ти будеш настільки добрий, що не скажеш
та історія про продаж його голови, яка, якщо правда, я вважаю гарною
докази того, що цей гарпунір повністю божевільний, а я поняття не маю
спати з божевільним; а ви, сер, _ви_ я маю на увазі, поміщик, _ви_,
сер, намагаючись спонукати мене зробити це свідомо, тим самим би надати
Ви підлягаєте кримінальному переслідуванню».

— Стіна, — сказав хазяїн, довго вдихнувши, — це дуже довго
sarmon для хлопця, який час від часу трохи розривається. Але будь легко, будь
Легко, цей гарпунір, про який я вам розповідав, щойно прибув
з південних морів, де він скупив багато «бальзамованої Нової Зеландії».
голови (великі цікавинки, ви знаєте), і він продав усі на них, крім однієї, і
той, який він намагається продати сьогодні ввечері, тому що завтра буде неділя, і це
не варто було б продавати людські голови на вулицях, коли люди є
ходити до церков. Він хотів цього минулої неділі, але я зупинив його так само
він виходив із дверей із чотирма головами, нанизаними на мотузку, бо
весь повітря, як ланцюжок ініонів».

Цей обліковий запис прояснив таємницю, яку інакше не можна було розкрити, і показав
що орендодавець, зрештою, не мав жодної ідеї мене обдурити, але на
в той же час, що я міг подумати про гарпуніра, який залишився осторонь a
Суботній вечір прибирають у святу суботу, займаючись таким людожером
як продавати голови мертвих ідолопоклонників?

— Залежи від цього, хазяїне, цей гарпунник — небезпечна людина.

«Він платить регулярно», — була репліка. «Але приходь, стає страшно
пізно, вам краще покрутитися — це гарне ліжко; Сал і я
спав у тому ліжку тієї ночі, коли нас зрощували. Є багато місця
щоб двоє брикалися в тому ліжку; це всемогутнє велике ліжко. чому,
перед тим, як ми відмовилися від цього, Сал ставив нашого Сема та маленького Джонні до нього
нога його. Але мені приснився і розтягнувся про одну ніч, і
Якимось чином Сем кинувся на підлогу і майже зламав собі руку.
Артем, Сал сказав, що цього не буде. Іди сюди, я дам тобі
блиск миттєво;» і, сказавши це, він запалив свічку і підніс її
я, пропонуючи вести шлях. Але я стояв нерішуче; при погляді на а
годинника в кутку, він вигукнув: «Я вм, це неділя — ви цього не побачите
гарпунір сьогодні ввечері; він кудись прийшов на якір — то йди;
_до_ прийти; _ти не прийдеш?»

Я трохи обміркував це питання, а потім ми піднялися сходами, і я був
ввели в маленьку кімнату, холодну, як молюск, і мебльовану, звичайно,
з чудовим ліжком, майже достатньо великим для будь-яких чотирьох
гарпунири спати в ряді.

— Ось, — сказав господар, ставлячи свічку на божевільний старий морський скринь
який виконував подвійну функцію як умивальник та центральний стіл; «Там, зробіть
Вам зручно, спокійної ночі». Я обернувся від
подивився на ліжко, але він зник.

Відкинувши покривало, я нахилився над ліжком. Хоча жодного з
найелегантніший, але все ж таки добре витримав огляд. я тоді
оглянув кімнату; і крім ліжка та центрального столика,
не бачив інших меблів, які належали цьому місці, крім грубої полиці,
чотири стіни та обклеєна папером фаєрна дошка, що зображує людину, яка б’є по а
кит. Серед речей, які належним чином не належали до кімнати, був
гамак зав’язали й кинули на підлогу в кутку; також а
велика морська сумка, що містить гардероб гарпуніра, без сумніву
замість земельного стовбура. Так само була ділянка дивовижної кістки
рибальські гачки на полиці над каміном і високий гарпун
стоячи біля узголів'я ліжка.

Але що це на грудях? Я підняв його і підніс до нього
світло, і відчував його, і понюхав, і намагався всіма можливими способами
прийти до якогось задовільного висновку щодо цього. Я можу це порівняти
ні на що, крім великого килимка, прикрашеного по краях з невеликим орнаментом
дзвінкі бірки щось на зразок забарвлених перів дикобраза навколо
Індійські мокасини. Посередині цього килимка був отвір або проріз, як
Ви бачите те саме в південноамериканських пончо. Але хіба це можливо
що будь-який тверезий harpooneer міг би влізти в килимок і продемонструвати
вулицях будь-якого християнського міста в такому вигляді? Я одягнув його, щоб
Спробуй, і він обтяжував мене, як гальма, бувши надзвичайно кудлатим
і густий, і я подумав, що трохи вологий, ніби це таємниче
Гарпунір носив його в дощовий день. Я трохи піднявся в ньому
скла, що прилипло до стіни, і я ніколи не бачив такого виду
життя. Я так поспішно вирвався з цього, що дав собі залом
в шиї.

Я сів на край ліжка і почав думати про це
Гарпунер, що торгує головою, і його килимок. Подумавши деякий час
біля ліжка, я встав, зняв свою мавпячу куртку, а потім встав
середина кімнати думає. Потім я зняв пальто і подумав: a
ще трохи в моїх рукавах сорочки. Але тепер мені стає дуже холодно,
наполовину роздягнувшись, як і я, і пам’ятаючи, про що сказав господар
Гарпунір взагалі не повертається додому тієї ночі, це було дуже
пізно, я більше не турбувався, а вистрибнув із панталонів і чобіт,
а потім, задувавши світло, впав у ліжко й похвалився
до піклування небес.

Незалежно від того, чи був цей матрац набитий кукурудзяними качанами, чи розбитим посудом,
нічого сказати, але я прокотився про хорошу угоду, і не міг
довго спати. Нарешті я ковзнув у легку дрімоту і мав
коли я почув, майже зробив хорошу пропозицію до землі Нод
важкий крок у проході, і побачив проблиск світла
кімнату з-під дверей.

Господи, бережи мене, думаю я, що це, мабуть, гарпунер, пекельний
рознощик. Але я лежав абсолютно нерухомо і вирішив не говорити ні слова
до розмови. Тримаючи вогник в одній руці, і той ідентичний Новий
Зеландська голова в іншу, незнайомець увійшов до кімнати, причому без
дивлячись на ліжко, поставив свою свічку неподалік від мене
підлогу в одному кутку, а потім почав обробляти вузли
шнури великої сумки, про яку я раніше говорив, як у кімнаті. я був
хотів побачити його обличчя, але деякий час тримав його у стороні
під час розшнурування рота мішка. Це досягнуто, однак,
він обернувся — коли, Боже Боже! яке видовище! Таке обличчя! Це було
темного, пурпурно-жовтого кольору, де-не-де обклеєний
великі чорнуваті квадрати. Так, як я думав, він є
страшний товариш по ліжку; він був у бійці, його страшенно порізали, і тут
він тільки від хірурга. Але в цей момент він випадково повернувся
обличчям до світла, що я ясно бачив, що їх не могло бути
взагалі пластирі, ці чорні квадрати на щоках. Вони були
ті чи інші плями. Спочатку я не знав, що з цим робити;
але незабаром мені спало на думку істини. Я згадала історію
білої людини — теж китолова, — яка, потрапивши до людожерів, мала
був нанесений ними татуюванням. Я зробив висновок, що це гарпунер, в хід
зі своїх далеких подорожей, напевно, зустрічався з подібною пригодою. І
що це таке, подумав я, зрештою! Це лише його зовнішність; чоловік може бути
чесний у будь-якій шкірі. Але що тоді робити з його неземним
колір обличчя, я маю на увазі, що його частина лежить навколо, і повністю
незалежно від квадратів татуювання. Звісно, ​​може бути
нічого, крім гарного пальто тропічного засмаги; але я ніколи не чув про гарячу
Сонце засмагає білу людину в фіолетово-жовтого. Однак у мене було
ніколи не був у південних морях; і, можливо, сонце там породило їх
надзвичайний вплив на шкіру. Зараз, поки всі ці ідеї були
Пройшовши крізь мене, як блискавка, цей гарпунер ніколи не помітив мене
всі. Але після певних труднощів, відкривши сумку, він почав
шаруючись у ньому, і зараз витягнув якийсь томагавк, і a
гаманець із шкіри тюленя з волоссям. Покладіть їх на стару скриню
Посередині кімнати він взяв голову Нової Зеландії — жахливий
чогось достатньо — і запхала його в сумку. Тепер він зняв своє
капелюх — новий бобровий капелюх — коли я наблизився, співаючи зі свіжим сюрпризом.
На голові в нього не було волосся — принаймні, не було й мови, — нічого, крім одного
маленький вузлик на голові закрутився на лобі. Тепер його лиса багряна голова
шукав на весь світ, як череп із цвіллю. Не був би незнайомець
стояв між мною та дверима, я б швидше вискочив із них
ніж будь-коли, я зупинився на вечері.

Навіть як це було, я думав, що щось вислизне з вікна, але
це був другий поверх назад. Я не боягуз, але що з цим робити
пурпуровий пройдисвіт, що торгує головами, зовсім перейшов моє розуміння.
Неуцтво є батьком страху, а також повною розгубленістю
збентежений незнайомцем, зізнаюся, тепер я так само боявся
його так, ніби це був сам диявол, який таким чином увірвався до моєї кімнати в
глухої ночі. Насправді, я так боявся його, що не був грою
досить просто звернутися до нього і вимагати задовільної відповіді
щодо того, що в ньому здавалося незрозумілим.

Тим часом він продовжував справу роздягання і нарешті показав
його груди та руки. Як я живу, ці прикриті частини його були
картатий з такими ж квадратами, що й обличчя; його спина теж була все
над такими ж темними квадратами; здавалося, він був у тридцятилітньому
Війна, а просто втік з неї з гіпсовою сорочкою. Все-таки
Більше того, самі його ноги були позначені, наче посилка темно-зелених жаб
бігали по стовбурах молодих пальм. Тепер це було цілком зрозуміло
він, мабуть, був якимось огидним дикуном чи іншим, завантаженим на борт китобоя
в південних морях, і так висадився в цій християнській країні. Я здригнувся
подумай про це. Розносник голів теж — можливо, своїми головами
брати. Він міг би полюбити моє — небеса! подивіться на той томагавк!

Але не було часу здригатися, бо тепер дикун ходив
щось, що повністю привернуло мою увагу і переконало мене
що він справді має бути язичником. Йдучи до свого важкого грего, або обгортки,
або дредноут, який він раніше повісив на стільці, він намацав
кишені, і нарешті створив цікаве маленьке деформоване зображення
з горбом на спині і точно такого кольору, як у триденного віку
Конго дитина. Згадавши про забальзамовану голову, я спочатку мало не подумав
що цей чорний манекен був справжньою дитиною, збереженим у деяких подібних
манера. Але бачивши, що він зовсім не гнучкий і блищав
дуже схоже на поліроване чорне дерево, я зробив висновок, що це не має бути нічого
але дерев'яний ідол, яким він справді і був. Поки що дикун
підходить до порожнього каміна і знімає заклеєну папірцем дошку,
встановлює це маленьке згорблене зображення, наче шпилька, між
і праски. Косяки димарів і вся цегла всередині були дуже кіптявими,
так що я подумав, що цей камін є дуже доречною маленькою святинею
або каплиця свого кумира Конго.

Тепер я сильно прикрутив очі до напівприхованого зображення, відчуваючи але
тим часом незручний — подивитися, що буде далі. Спочатку він бере
про подвійну жменю стружки з його кишені грего і місця
їх обережно перед ідолом; потім покласти трохи корабельного печива
зверху й, застосувавши полум’я від лампи, розпалив стружку
жертовний вогонь. Зараз, після багатьох поспішних уривків у
вогонь і ще поспішніше відтягує пальці (здавалося, що він
сильно обпалювати їх), йому нарешті вдалося витягнути
бісквіт; потім, трохи здувши вогонь і попіл, він зробив ввічливу відповідь
запропонувати це маленькому негру. Але диявол, здавалося, ні
взагалі любити такий сухий вид їжі; він ніколи не поворухнув губами. Усі ці
дивні витівки супроводжувалися ще дивнішими гортанними звуками від
відданий, який, здавалося, молився в пісні або співав
якусь язичницьку псалмодію чи іншу, під час якої його обличчя сіпалося
найнеприродніший спосіб. Нарешті, погасивши вогонь, він взяв
ідола дуже безцеремонно підняв і знову поклав його в кишеню грего
так недбало, ніби він був спортсменом, який тягне в мішок мертвого вальдшнепа.

Усі ці дивні розгляди посилювали мою незручність і зір
зараз він демонструє сильні ознаки завершення своєї справи
операції, і, стрибнувши зі мною в ліжко, я подумав, що настав час,
зараз чи ніколи, до того, як погасили світло, щоб розірвати закляття, в якому
Я так довго був зв'язаний.

Але час, який я витратив на обмірковування, що сказати, був фатальним.
Взявши зі столу томагавк, він оглянув його голову
мить, а потім підніс його до світла, звернувши рот до
ручкою, він випустив великі клуби тютюнового диму. Наступного моменту
світло згасло, і цей дикий людожер, томагавк між ними
його зуби, кинувся зі мною в ліжко. Я виспівував, не міг втриматися
зараз; і, раптово здивовано буркнувши, почав відчувати мене.

Запинаючись щось, не знав що, я відкотився від нього
до стіни, а потім заклинав його, кого б він не міг
будь, щоб мовчав, і дозволь мені встати і знову запалити лампу. Але його
гортанні відповіді відразу задовольнили мене, що він, але погано зрозумів моє
значення.

«Хто тебе зневіряє?» — сказав він нарешті, — «ти не говориш, мам, я вб’ю».
І, кажучи, освітлений томагавк почав процвітати навколо мене в
темний.

«Орендодавцю, заради Бога, Пітер Коффін!» — крикнув я. — Господарю! Дивіться!
Труна! Ангели! Врятуй мене!"

«Говори-е! скажи мені хто-е-е-е-е-е-е-е-е, я вб'ю-е!» знову загарчав
канібал, в той час як його жахливий розквіт томагавка розсіяв
гарячий тютюновий попіл навколо мене, поки я не подумав, що моя білизна загориться.
Але слава богу, в цю мить у кімнату увійшов господар
в руці, і, стрибнувши з ліжка, я підбіг до нього.

«Не бійся тепер, — сказав він, знову посміхаючись, — Квікег тут не
пошкодити волоссю на голові».

«Припини посміхатися, — крикнув я, — і чому ти мені цього не сказав
пекельний гарпунник був канібалом?»

«Я думав, що ви це знаєте; хіба я вам не казав, що він торгує головами
по місту?—але повернути випадковості знову і лягати спати. Квікег, дивись
ось—ти мене, я саббі—ви, цей чоловік, спиш, ти—ви саббі?»

«Me sabbee багато»,— буркнув Квікег, пыхкаючи своєю люлькою і
сидячи в ліжку.

— Заходь, — додав він, показуючи мені своїм томагавком, і
відкидання одягу на бік. Він справді зробив це не тільки в а
громадянський, але дійсно добрий і благодійний спосіб. Я стояв, дивлячись на нього а
момент. При всіх своїх татуюваннях він був загалом чистий, симпатичний
виглядає канібалом. Про що я весь цей галас,
— подумав я собі, — чоловік така ж людина, як і я: він справедливий
стільки ж причин боятися мене, скільки я маю боятися його. Краще спати
з тверезим канібалом, ніж п'яним християнином.

«Господар, — сказав я, — скажи йому заховати там свій томагавк, чи трубку, чи
як би ти це не називав; скажи йому, щоб кинув палити, коротше, і я зроблю
звернися з ним. Але я не люблю, щоб чоловік курив у ліжку
мене. Це небезпечно. До того ж я не застрахований».

Сказавши це Квікегу, він одразу ж погодився і знову ввічливо
дав мені знак лягти в ліжко, перевернувшись на бік
скажи: «Я не торкнусь вашої ноги».

«На добраніч, господарю, — сказав я, — можете йти».

Я звернувся і ніколи в житті не спав краще.


РОЗДІЛ 4. Counterpane.

Прокинувшись наступного ранку близько денного світла, я виявив, що рука Квікега викинута
наді мною в найбільш люблячий і ніжний спосіб. У вас було майже
думав, що я його дружина. Стекло було клаптяним, повним
непарні маленькі різнокольорові квадрати та трикутники; і ця його рука
витатуйований по всьому нескінченному критському лабіринту фігури, ні
дві частини яких були одного точного відтінку — мабуть, завдяки йому
неметодично тримає руку в морі на сонці та в тіні, сорочку
рукави нерівномірно закочуються в різний час — ця ж його рука, І
скажімо, шукав на весь світ, як смужку того самого печворку
ковдру. Справді, частково лежачи на ньому, як і рука, коли я вперше прокинувся, я
Насилу можна було розрізнити це по ковдри, вони так змішали свої відтінки
разом; і лише через відчуття ваги та тиску я
міг сказати, що Квікег обіймає мене.

Мої відчуття були дивні. Дозвольте мені спробувати їх пояснити. Коли я був а
дитино, я добре пам'ятаю дещо подібну обставину, яка трапилася зі мною;
чи то була реальність, чи то мрія, я ніколи не міг повністю вирішити. The
обставина була така. Я різав якісь каперси — я
думаю, що він намагався пролізти вгору по димоходу, як я трохи бачив
підмітку зробити за кілька днів до цього; і моя мачуха, яка так чи інакше,
весь час шмагав мене батогом або відправляв спати без вечері,— мій
Мама витягла мене за ноги з димаря і поклала туди
ліжко, хоча була лише друга година дня 21 червня,
найдовший день у році в нашій півкулі. Я відчував себе жахливо. Але
не було ніякої допомоги, тому я піднявся по сходах у свою маленьку кімнату
третій поверх, роздягався якомога повільніше, щоб вбити час,
і з гірким зітханням проліз між простирадлами.

Я похмуро лежав, розраховуючи, що має пройти цілих шістнадцять годин
перш ніж я міг сподіватися на воскресіння. Шістнадцять годин у ліжку! маленький
у мене боліла спина від думки про це. І було так легко; сонце
світячи у вікно, і великий брязкіт тренерів у
вулиць, і звук веселих голосів по всьому будинку. Мені стало гірше
і ще гірше — нарешті я встав, одягнувся і м’яко спустився вниз
ноги в панчохах, шукав мачуху і раптом кинувся на себе
її ноги, благаючи її як особливу послугу дати мені добро
тапочка за мою негідну поведінку; справді що завгодно, окрім як засудження мене
лежати так нестерпно довго. Але вона була найкращою і
найсовісніша з мачух, і назад мені довелося йти до своєї кімнати. Для
Кілька годин я лежав не спав, відчуваючи себе набагато гірше
Я коли-небудь робив з тих пір, навіть від найбільших наступних нещасть.
Нарешті, мабуть, я впав у страшний кошмар дрімоти; і
Повільно прокидаючись від нього — наполовину занурений у сни — я відкрив очі, і
раніше освітлена сонцем кімната тепер була оповита зовнішньою темрявою. Відчула миттєво
шок, що проходить по всьому моєму каркасу; нічого не було видно, і
нічого не було чути; але здавалося, що в мене помістили надприродну руку.
Моя рука звисала над стеклопакетом, і безіменне, немислимо,
мовчазна форма або фантом, якому належала рука, здавалися близькою
сидів біля мого ліжка. Бо те, що здавалося віками, наповненими віками, я лежав,
застиглий від найжахливіших страхів, не наважуючись відтягнути мою руку; ще
Я коли-небудь думав, що якби я міг зрушити його на один дюйм, це жах
заклинання було б розірвано. Я не знав, як ця свідомість нарешті ковзає
подалі від мене; але, прокинувшись вранці, я з трепетом згадав це
все, і протягом днів, тижнів і місяців після цього я губився в собі
незрозумілі спроби пояснити таємницю. Ні, до цієї години я
часто ламаю себе над цим.

Тепер заберіть жахливий страх і мої відчуття від відчуття
надприродні руки в моїй були дуже схожі, за своєю дивністю, на
ті, які я відчув, прокинувшись і побачивши язичницьку руку Квікега
кинули навколо мене. Але нарешті всі події минулої ночі тверезо
повторювався, один за одним, у фіксованій реальності, а потім я лежав лише живий
комічне скрутне становище. Бо хоч я й намагався посунути його руку — розблокувати його
застібка нареченого, але, спавши, як він був, він все ще міцно обійняв мене,
ніби нічого, крім смерті, не має розлучити нас двох. Тепер я намагався розбудити
його — «Кіквег!» — але єдиною його відповіддю було хропіння. Я тоді перевернувся, мій
відчуття шиї, ніби вона в нашийнику; і раптом відчув а
легка подряпина. Відкинувши скло, там лежав томагавк
спить біля дикуна, наче це була немовля з сокирою. А
гарний солоний огірок, справді, подумав я; лежав тут, у чужому будинку в
світлий день, з канібалом і томагавком! «Квіквег!—в ім'я
Боже, Квікеге, прокинься!» Зрештою, дуже сильно звиваючись, і
гучні й безперервні вигуки щодо його непристойності
обійнявши чоловіка в такому подружньому стилі, мені вдалося
витягування бурчання; і невдовзі він відтягнув руку, струснувся
весь, як ньюфаундлендський пес просто з води, і сів
ліжко, жорсткий, як щучий жезл, дивиться на мене й потирає очі, ніби
він не зовсім пам’ятав, як я там опинився, хоч і тьмяний
усвідомлення того, що я щось знаю про мене, здавалося, повільно настає
його. Тим часом я спокійно лежав, дивлячись на нього, не відчуваючи серйозних побоювань
тепер і зосередився на тому, щоб поглянути на таку цікаву істоту. Коли, о
нарешті, здавалося, що він вирішив торкнутися характеру свого товариша по ліжку,
і він як би змирився з фактом; він вискочив
підлогу, і за певними знаками та звуками дав мені зрозуміти, що,
якби мені це подобалося, він спочатку одягнув би, а потім залишив мене одягатися
потім залишивши всю квартиру собі. Я думаю, Квікег,
за даних обставин це дуже цивілізована увертюра; але
Правда, ці дикуни мають вроджене почуття делікатності, кажи що хочеш
воля; дивно, наскільки вони ввічливі по суті. Я плачу це
Особливий комплімент Квікегу, тому що він так часто ставився до мене
ввічливість і уважність, тоді як я був винен у великій грубості;
дивитися на нього з ліжка і спостерігати за всіма його рухами в туалеті; для
час, коли моя цікавість бере верх над моїм розведенням. тим не менш,
Таку людину, як Квікег, бачиш не кожен день, він і його шляхи були добрі
варто незвичайного щодо.

Він почав одягатися зверху, вдягнувши свій бобровий капелюх, дуже високий
один, до речі, а потім — все ще без штанів — він вишукав свої
чоботи. Для чого під небесами він це зробив, я не можу сказати, крім його
Наступним рухом було розчавити себе — чоботи в руці, а капелюх — під
ліжко; коли з різних сильних задихань і напружень я зробив висновок, що він
важко працював, завантажуючи себе; хоча за законом про належність я
Про те, як будь-коли чули, чи вимагається від будь-якого чоловіка бути приватним, коли одягає його
чоботи. Але Квікег, бачите, був істотою на переході
стадія — ні гусениця, ні метелик. Він був достатньо цивілізованим
щоб показати свою дивовижність у найдивніших манерах. Його
освіта ще не була закінчена. Він був студентом. Якби він не мав
Був трохи цивілізованим, він, напевно, не турбувався б
сам у чоботях взагалі; але тоді, якби він не був ще дикуном,
він ніколи б і не мріяв залізти під ліжко, щоб одягнути їх. В
нарешті, він вийшов із дуже пом’ятим і роздавленим капелюхом
його очі, і почав скрипіти і кульгати по кімнаті, ніби ні
будучи дуже звик до чобіт, його пара вологої, зморшкуватої коров'ячої шкіри
ті — мабуть, теж не на замовлення — скоріше щипали й мучили його
при першому сході лютого холодного ранку.

Побачивши тепер, що до вікна немає штор, і що
вулиця дуже вузька, тому з будинку навпроти відкривався простий вид
у кімнату, і все більше спостерігаючи за непристойною фігурою, що
Квікег зробив, ходячи навкруги лише в капелюсі й чоботях;
Я благав його, як міг, прискорити його туалет, і
особливо щоб якнайшвидше влізти в його панталони. Він
виконав, а потім почав митися. У той час в
вранці будь-який християнин вмив би своє обличчя; але Квікег, на моє
здивований, задовольнився тим, що обмежив своє обмивання своїм
груди, руки і кисті. Потім він одягнув жилет і взяв
шматочок твердого мила на центральному столику умивальника, занурити його у воду
і почав намилювати обличчя. Я дивився, де він тримається
його бритва, коли ось, він бере гарпун з ліжка
кут, вислизає довгий дерев'яний приклад, розплітає голову, точить її
трохи на своєму черевику й підійшовши до дзеркала проти нього
стіни, починається енергійне шкрібання, точніше гарпунування його щік.
Я думаю, Квікег, я використовую найкращі столові прилади Роджерса з a
помста. Згодом, коли я прийшов, я ще менше дивувався цій операції
знати, з якої тонкої сталі виготовляється головка гарпуна і як
надзвичайно гострі довгі рівні краї завжди зберігаються.

Решта його туалету незабаром була досягнута, і він гордо вийшов
кімнату, закутаний у його чудовий жакет-мавпа-пілот, і одягнений у нього
гарпун, як маршальська паличка.
