モービーディック

第1章迫り来る。

私をイシュメールと呼んでください。数年前—正確にどれだけ長く気にしないで—
私の財布にはほとんどまたはまったくお金がなく、私が興味を持っていることは何もありません
岸で少し航海して水辺を見ると思いました
世界の。それは私が脾臓を追い払う方法であり、
循環を調整します。自分が不機嫌になっていることに気付いたときはいつでも
口; それが湿っているときはいつでも、私の魂の中で小雨が降る11月。いつでも
棺桶の倉庫の前で思わず一時停止してしまい、
私が出会うすべての葬式の後部を持ち上げます。特にいつでも
私のハイポは私よりも優位に立つので、強い道徳が必要です
私が故意に通りに足を踏み入れるのを防ぐための原則、そして
人々の帽子を系統的にノックオフします—それなら、私はそれを
できるだけ早く海に着きなさい。これは私のピストルとボールの代わりです。
哲学的な繁栄で、カトは彼の剣に身を投げます。私
静かに船に乗ります。これには驚くべきことは何もありません。もし彼らが
しかし、それを知っていました、彼らの学位のほとんどすべての男性は、いつか他の時に、
私と一緒に海に対するほぼ同じ気持ちを大切にしています。

今、あなたの島のマンハットの街があります。
サンゴ礁のそばのインドの島のように埠頭—商業が彼女に囲まれています
サーフィン。右と左、通りはあなたを水に向かって連れて行きます。その極端
ダウンタウンはバッテリーであり、その高貴なほくろは波に洗われます、そして
数時間前には見えなかったそよ風によって冷やされた
土地。そこにある水を狙う人の群衆を見てください。

夢のような安息日の午後の街を周行します。Corlearsから行く
コエンティーズ・スリップに引っ掛かり、そこから、ホワイトホールによって北に向かって。何
見えますか？—町中の静かな歩哨のように投稿されて、立ってください
何千人もの死すべき男たちが海の空想に固定された。いくつか
棘に寄りかかって; 一部は桟橋の頭に座っています。いくつか
中国からの船の防波堤を見渡す。のいくつかの高い高
さらに良い海側ののぞき見を得るために努力しているように、索具。しかし、これらは
すべての地主です。平日の数日はラスと石膏で埋め尽くされました—
カウンター、ベンチに釘付け、机にクリンチ。では、これはどうですか？は
緑の野原はなくなった？彼らはここで何をしますか？

でも、見てください！ここにもっと多くの群衆がやって来て、水に向かってまっすぐ歩き、そして
ダイビングに向かうようです。変！それらを満足させるものはありませんが、
土地の極限; 向こうの日陰の風下で浮浪
倉庫は十分ではありません。いいえ、彼らは水に近づく必要があります
彼らはおそらく落ちずにできるように。そしてそこに立っている—何マイルも
彼ら—リーグ。すべての内陸者、彼らは車線や路地、通りから来ています
と通り—北、東、南、西。しかし、ここで彼らはすべて団結します。教えて
私、すべてのコンパスの針の磁気の美徳はありますか
それらの船はそれらを引き付けますか？

もう一度。あなたが田舎にいるとしましょう。湖のいくつかの高地で。取る
あなたが好きなほとんどすべての道、そしてそれはあなたを10対1で運びます
デール、そして小川のプールのそばにあなたを残します。魔法があります
それ。最もぼんやりした男性を彼の最も深いところに沈めましょう
夢想—その男を足で立たせ、足を先に進めれば、彼は
そのすべての地域に水があれば、間違いなくあなたを水に導きます。
あなたが偉大なアメリカの砂漠で熱狂しているなら、これを試してみてください
実験、キャラバンに形而上学的なものが供給された場合
教授。はい、誰もが知っているように、瞑想と水は
これまで。

しかし、ここに芸術家がいます。彼はあなたに最も夢のような、最も陰気な、
すべての谷で最も静かで魅惑的なロマンチックな風景
ソーコの。彼が採用している主な要素は何ですか？彼が立っている
隠者と十字架がそうであるかのように、それぞれが中空の幹を持つ木
以内に; ここで彼の牧草地が眠り、そこで彼の牛が眠ります。以上
向こうのコテージから眠そうな煙が出ます。遠くの森の奥深く
不気味な方法で曲がりくねって、入浴した山々の重なり合う拍車に到達します
彼らの丘の側の青。しかし、絵はこのようにトランス状態にありますが、
この松の木はこの上に葉のようにため息を振りますが
羊飼いの目がそうでない限り、羊飼いの頭は、それでもすべて無駄でした
彼の前の魔法の流れに固定されました。6月に大草原を訪れてください。
何マイルものスコアの場合、あなたはひざまずいて歩きます
オニユリ—欲しい魅力は何ですか？—水—一滴もありません
そこに水の！ナイアガラでしたが、砂の白内障でしたか？
それを見るためにあなたの千マイル？なぜテネシーの貧しい詩人は
突然一握りの銀を受け取り、購入するかどうかを慎重に検討する
彼は悲しいことに彼が必要としていたコート、または彼のお金を歩行者に投資しました
ロッカウェイビーチへの旅行？なぜほとんどすべての頑強な健康な男の子が
彼の中の頑強で健康な魂、いつか海に行くのに夢中ですか？
なぜ乗客としての最初の航海で、あなた自身はそのような感じをしましたか？
神秘的な振動、あなたとあなたの船が今出ていると最初に言われたとき
土地の視界の？なぜ古いペルシャ人は海を聖なるものにしたのですか？なぜ
ギリシャ人はそれに別の神を与え、そしてジョーブの自分の兄弟ですか？もちろん
これはすべて意味がないわけではありません。そして、その意味をさらに深く
苦痛を掴めなかったために穏やかなナルキッソスの物語
彼が噴水で見た画像は、噴水に突っ込み、溺死しました。でもそれは
同じ画像、私たち自身がすべての川と海で見ています。画像です
つかみどころのない生命の幻影。これがすべての鍵です。

さて、始めるたびに海に行く癖があると言うと
目がぼんやりして、私のことを意識しすぎて
肺、私は私が海に行ったことがあると推測させるつもりはありません
乗客。乗客として行くには、財布が必要です。
あなたがそれに何かを持っていない限り、財布はただのぼろきれです。その上、乗客
海の病気になります—喧嘩をします—夜は眠らないでください—楽しんではいけません
一般的なこととして、彼ら自身は多くのことです; —いいえ、私は乗客として行くことはありません。
また、私は塩のようなものですが、私は海に行くことはありません
提督、または船長、または料理人。私は栄光と区別を放棄します
それらを好きな人にそのようなオフィスの。私の側では、私はすべてを忌み嫌う
あらゆる種類の立派な立派な労苦、試練、苦難
なんでも。自分の面倒を見るのはできる限りのことですが、
船、バーク、ブリッグ、スクーナーなどの世話をせずに。
そして、料理人として行くことに関しては、私はかなりの栄光があると告白しますが
その中で、料理人は船上で一種の将校でしたが、どういうわけか、私は
炙り鳥を想像したことはありません;—一度炙ったとしても、賢明に
バターを塗って、判断的に塩漬けにしてペッパーを塗った人は誰もいません
炙り焼きについて、敬虔に言うまでもなく、もっと敬意を表して話します
私よりも家禽。それは昔の偶像崇拝の溺愛からです
エジプト人は、トキの炙り焼きと川の馬の炙り焼きをします。
彼らの巨大なパン屋にいるそれらの生き物のミイラはピラミッドを収容します。

いいえ、海に行くときは、マストの直前で、単純な船乗りとして行きます。
船首甲板に沈み込み、そこから王室のマストヘッドまで上昇します。
確かに、彼らはむしろ私にいくつかについて命令し、私をスパーから
5月の牧草地のバッタのようなスパー。そして最初は、この種の
物事は十分に不快です。それは自分の名誉の感覚に触れます、
特にあなたがその土地で老舗の家族から来た場合、
Van Rensselaers、またはRandolphs、またはHardicanutes。そして何よりも、
タールポットに手を入れる直前に、あなたは
田舎の学校長としてそれを支配し、最も背の高い男の子を立たせる
あなたの畏敬の念。移行は鋭いものです、私はあなたに保証します、から
船乗りに学校長、そしてセネカとセネカの強力な煎じ薬が必要です
あなたがニヤリとそれに耐えることを可能にするストイック。しかし、これでもすり減ります
時間内に。

船長の古い塊がほうきを手に入れるように私に命じた場合はどうでしょうか
デッキを一掃しますか？その憤慨は何に相当するのか、重さを量った、
つまり、新約聖書のスケールでは？大天使だと思いますか
ガブリエルは、私がすぐに
その特定のインスタンスでその古い塊に敬意を表して従いますか？誰ではない
奴隷？教えて。さて、しかし、古い船長はかもしれません
私に注文してください—彼らが私を強打して殴る可能性がありますが、私は
それが大丈夫であることを知っていることの満足; 他のみんなは
いずれかの方法で、物理的または他の方法でほぼ同じように提供されます
形而上学的な観点、つまり; だから普遍的な強打は
通り過ぎて、すべての手がお互いの肩甲骨をこすり合う必要があります、
満足してください。

繰り返しになりますが、私はいつも船乗りとして海に行きます。
彼らは乗客に単一の支払いをすることはありませんが、私のトラブルのために私に支払います
私が今まで聞いたペニー。それどころか、乗客自身がしなければならない
支払い。そして、世界には支払いと支払いの間にすべての違いがあります
支払われています。支払うという行為はおそらく最も不快です
2人の果樹園の泥棒が私たちにもたらした影響。しかし、_being
payed _、—それと何を比較しますか？男との都会的な活動
私たちが真剣に考えていることを考えると、お金を受け取ることは本当に素晴らしいです
お金がすべての地上の病気の根源であると信じてください、そしてそれは
アカウントは、監視された人が天国に入ることができます。ああ！どれほど元気に委託するか
滅びる！

最後に、私はいつも船乗りとして海に行きます。
船首甲板の運動と純粋な空気。この世界のように、
向かい風は後部からの風よりもはるかに一般的です（つまり、
ピタゴラスの格言に違反することはありません）。
クォーターデッキのコモドールは、
船首甲板の船員。彼は最初にそれを呼吸すると思います。だがしかし
それで。ほぼ同じように、平民は多くのリーダーを率いています
他のこと、同時にリーダーはそれをほとんど疑わない。だが
だから、海を繰り返しワカサギした後は
商人の船乗り、捕鯨に行くために今それを頭に入れなければなりません
航海; これは運命の目に見えない警察官であり、
私を絶えず監視し、密かに私を犬にし、私に影響を与えます
いくつかの説明のつかない方法—彼は他の誰よりもよく答えることができます。と、
間違いなく、この捕鯨航海に行くことは、壮大なものの一部を形成しました
ずっと前に作成されたプロビデンスのプログラム。入って来た
より広範な間の一種の短い間奏とソロとして
公演。法案のこの部分は実行されたに違いないと私は思います
このようなもの：

「_米国大統領選挙の大選挙。_
「1人のイシュマエルによる捕鯨航海。「AFFGHANISTANの血まみれの戦い。」

なぜそういうステージマネージャーだったのかはわかりませんが、
運命、捕鯨航海のこのぼろぼろの部分のために私を置きなさい、
他の人々は、高い悲劇の中で壮大な部分のために置かれました、そして短い
優美なコメディの簡単な部分と茶番劇の陽気な部分—私は
なぜこれが正確だったのかわかりません。それでも、今私はすべてを思い出します
状況、私は泉と動機を少し見ることができると思います
さまざまな変装の下で巧妙に私に提示され、誘発された
私は、私をキャジョリングすることに加えて、私がした部分を実行することに着手しました
それは私自身の公平な自由意志から生じた選択だったという妄想
差別的な判断。

これらの動機の主なものは、偉大なクジラの圧倒的なアイデアでした
彼自身。そのような恐ろしくて神秘的な怪物は私のすべてを引き起こしました
好奇心。それから彼が彼の島を転がした荒野と遠い海
バルク; クジラの配達不能で名前のない危険。これら、すべて
千のパタゴニアの光景と音の出席する驚異、
私の願いに私を揺さぶるのを助けました。他の男性と、おそらく、そのようなこと
誘因ではなかっただろう。でも私は
遠いもののための永遠のかゆみ。私は禁断の海を航海するのが大好きで、
野蛮な海岸に着陸する。何が良いかを無視するのではなく、私はすぐに
ホラーを認識し、それでも社会的である可能性があります。
私—すべての囚人と友好的な関係にあるのは良いことですが
ある場所。

これらの理由から、捕鯨航海は歓迎されました。the
不思議な世界の大きな水門が開き、野生で
私の目的に私を揺さぶったうぬぼれ、そこに2つと2つが浮かんでいました
私の最も深い魂、クジラの果てしない行列、そしてそれらのほとんどの真ん中で
すべて、空中の雪の丘のような1つの壮大なフード付きファントム。


第2章カーペットバッグ。

古いカーペットバッグにシャツを1、2枚詰めて、下に押し込みました。
腕、そしてホーン岬と太平洋のために始めました。良い街をやめる
古いマンハットの、私は正式にニューベッドフォードに到着しました。土曜日の夜でした
12月中。小さなことを知ってがっかりしました
ナンタケットのパケットはすでに出航しており、到達する方法はありません
その場所は次の月曜日まで提供するでしょう。

捕鯨の苦痛と罰則のほとんどの若い候補者は
この同じニューベッドフォード、それから彼らの航海に着手するために、それは同様にかもしれません
私は、そのようなことを考えていなかったことに関連しています。私の心は
ナンタケット船以外の船で出航することはできませんでした。
その有名なものに関連するすべてのものについての素晴らしい、騒々しい何か
驚くほど私を喜ばせた古い島。その上、ニューベッドフォードは
最近は捕鯨事業を徐々に独占しているが
この問題では、貧しい古いナンタケットは今では彼女の後ろにいますが、ナンタケットは
彼女の偉大なオリジナル、このカルタゴのタイヤ、
最初に死んだアメリカのクジラは立ち往生しました。ナンタケット以外の場所
それらの先住民のクジラ、赤人は最初にカヌーでサリーアウトしました
リヴァイアサンを追いかけるために？そして、ナンタケットからでも、どこでしたか
その最初の冒険的な小さなスループは、部分的に積まれています
輸入された石畳—物語もそうです—クジラに投げるために
彼らが銛を危険にさらすのに十分近くにあったときを発見するために
バウスプリット？

今夜、一日、そして私の前に続く別の夜があります
ニューベッドフォードでは、運命の港に着手することができたので、それは
その間、どこで食べて寝るのか気になりました。そうでした
非常に怪しげな見た目、いや、非常に暗くて陰気な夜、ひどく寒い
と元気がない。私はその場所に誰も知りませんでした。気になる鉤縄で
私のポケットを鳴らして、ほんの数枚の銀貨を持ってきました—それで、
どこへ行っても、イシュマエルは私が真ん中に立っていたので、私に自分に言いました
私の鞄を背負って、暗闇を
北に向かって暗闇を南に向けて—あなたの知恵のどこにでもあなたは
私の愛するイシュマエル、夜のために泊まると結論するかもしれません、必ず
価格をお問い合わせください。特に気にしないでください。

立ち止まって通りを歩き、「
Crossed Harpoons」—しかし、それは高すぎて陽気に見えました。さらに
で、「ソードフィッシュイン」の真っ赤な窓から、
そのような熱烈な光線は、それが詰め込まれた雪を溶かしたようであり、
家の前からの氷、他のどこでも固まった霜が横たわっていた
硬いアスファルトの舗装で10インチの厚さ、—私にとってはかなり疲れています、
私が足を軽薄な突起にぶつけたとき
私のブーツの靴底はほとんどの場合、ハードで悔い改めないサービスでした
悲惨な窮状。あまりにも高価で陽気な、もう一度私は思った、1つを一時停止
通りの広いまぶしさを見て、の音を聞く瞬間
中のチクチクするメガネ。しかし、続けて、イシュマエルはついに私に言った。しないでください
あなたが聞く？ドアの前から離れてください。パッチを当てたブーツは
道を止めます。だから私は行きました。私は今、本能によって通りをたどった
それは私を水に連れて行った、なぜならそこには間違いなく、そうでないにしても最も安かった
最も陽気な旅館。

そんな退屈な通り！どちらの一方でも、家ではなく、黒さのブロック、
墓の中を動き回るろうそくのように、あちこちにろうそくがあります。で
夜のこの時間、週の最後の日のその四半期の
町はほとんど人けのないことを証明した。しかし、現在、私は煙のような光になりました
ドアが立っていた低くて広い建物から進んでいる
魅力的に開いています。まるでそれがのためのものであるかのように、それは不注意な外観を持っていました
公衆の使用; だから、入って、私が最初にしたことはつまずくことでした
ポーチの灰箱の上。ハ！私は、ハ、飛んでいると思った
粒子はほとんど私を窒息させました、その破壊された都市からのこれらの灰は、
ゴモラ？しかし、「交差した銛」と「メカジキ？」-これ、そして
「罠」のしるしである必要があります。しかし、私は自分自身を拾い上げて
内で大きな声を聞いて、押して、2番目の内部を開きました
ドア。

それはトフェットに座っている偉大な黒人議会のようでした。百黒
顔は列をなして向きを変えてピアになりました。そしてそれを超えて、
運命は説教壇で本を打ち負かしていた。それはニグロ教会でした。そしてその
説教者のテキストは、闇の闇と泣き声についてでした
そこに嘆きと歯ぎしり。ハ、イシュマエル、つぶやいた私、裏付け
アウト、「トラップ！」のサインで惨めなエンターテインメント。

先に進むと、私はついに薄暗い光に出くわしました。
埠頭し、空中で見捨てられたきしむ音を聞いた。見上げると、
かすかに白い絵が描かれたドアの上の揺れる看板
霧のかかったスプレーの背の高いまっすぐなジェットを表し、これらの言葉
下—「The Spouter Inn：—PeterCoffin」。

棺？—噴出口？—その特定のつながりではむしろ不吉だ、と思った
I.しかし、それはナンタケットの一般名であると彼らは言います、そして私はこれを推測します
ここのピーターはそこからの移民です。光がとても薄暗く見えたので、そして
その場所は、しばらくの間、十分静かに見え、老朽化し​​た
小さな木造住宅自体は、ここでカートに入れられたように見えました
いくつかの焼けた地区の廃墟から、そして揺れる看板が持っていたように
貧困に苦しむようなきしみ、ここがまさに
安い宿泊施設、そして最高のエンドウ豆のコーヒーのためのスポット。

それは奇妙な種類の場所でした—切妻の端の古い家、片側が麻痺していました
それがそうであったように、そして悲しいことに身を乗り出しました。それは鋭い荒涼とした角に立っていました、
その猛烈な風Euroclydonがより悪い遠吠えを続けたところ
これまで、それは貧しいポールの投げられた工芸品についてしました。それにもかかわらず、ユーロクリドンは、
彼の足が
ベッドのために静かに乾杯するホブ。「その猛烈な風を判断する際に
ユーロクリドンと呼ばれています」と、私が所有している作品の古い作家は言います。
現存するものだけをコピーします—「それはあなたが
霜が降り注ぐガラス窓から眺める
外で、またはあなたがそのサッシレスの窓からそれを観察するかどうか、どこで
霜は両側にあり、その中でワイトデスが唯一です
ガラス工。」この一節が私に起こったので、私は十分に真実だと思いました
心—古いブラックレター、あなたはよく理にかなっています。はい、これらの目は
窓、そして私のこの体は家です。彼らがしなかったなんて残念だ
でも、あごや隙間を止めて、少しリントを突っ込んでください
あちこち。しかし、今は改善を行うには遅すぎます。ザ
宇宙は終わりました。コープストーンがオンになっていて、チップがカートに入れられました
百万年前にオフ。かわいそうなラザロが歯を食いしばっている
彼の枕の縁石に対して、そして彼のボロボロを振り払う
彼の震え、彼はぼろきれで両耳を塞ぎ、
とうもろこしの穂軸を口に入れても、それでも
猛烈なユーロクリドン。ユーロクリドン！彼の赤い絹のような古いダイブは言います
ラッパー—（彼は後で赤いものを持っていました）プーさん、プーさん！なんて素晴らしい冷ややかな
夜; オリオンがどのようにきらめくか。なんてオーロラ！彼らに彼らの話をさせてください
永遠の温室の東洋の夏の気候; ください
自分の石炭で自分の夏を作る特権。

しかし、ラザロはどう思いますか？彼は青い手を持ち上げて暖めることができますか
壮大なオーロラに？ラザロはむしろスマトラにいるのではないでしょうか
ここより？彼はむしろ彼を縦に沿って横に寝かせたのではないでしょうか
赤道の線; ええ、あなたがたの神々！燃えるような穴自体に降りて、
この霜を防ぐために？

さて、そのラザロは縁石の前に立ち往生しているはずです
ダイブのドア、これは氷山があるべきよりも素晴らしいです
モルッカ諸島の1つに係留されています。それでも自分自身をダイビングし、彼も
凍ったため息で作られた氷の宮殿の皇帝、そして大統領である
禁酒社会では、彼は孤児のぬるい涙を飲むだけです。

しかし、これ以上のこの泡立ちはもうありません、私たちは捕鯨に行きます、そしてそこで
まだまだたくさんあります。つや消しから氷をこすりましょう
足を踏み入れて、この「スパウター」がどのような場所にあるかを確認してください。


第3章Spouter-Inn。

その切妻の端にあるSpouter-Innに入ると、あなたは広い場所にいることに気づきました。
昔ながらのウェインスコットを使った低くて行き詰まったエントリーは、
いくつかの非難された古い工芸品の防波堤。片側に非常に大きな吊り下げ
油絵は徹底的に燻製され、あらゆる面で汚されており、
あなたがそれを見た不平等なクロスライト、それは勤勉によってのみでした
研究とそれへの一連の体系的な訪問、そして慎重な調査
隣人、あなたはどうにかしてその理解に到達することができます
目的。そのような説明のつかない色合いと影の塊、最初は
あなたは、新しい時代に、野心的な若い芸術家をほとんど考えていました
イングランドはハッグし、魔女の混沌を描写しようと努力していた。しかし、ちっぽけで
多くの真剣な熟考、そしてしばしば繰り返される熟考、そして
特に後ろに向かって小さな窓を開けて
エントリ、あなたはついにそのようなアイデアという結論に達します、しかし
野生、完全に不当ではないかもしれません。

しかし、あなたが最も困惑し、混乱させたのは、長くてしなやかな、
中央に浮かんでいる何かの巨大な黒い塊
に浮かぶ3本の青く薄暗い垂直線上の写真
名も無き酵母。運転するのに十分な、ぼんやりとした、ねばねばした、ずんぐりした写真
神経質な男が気を散らした。それでも、ある種の不定がありました、
それについての半分達成された、想像を絶するサブリミティはあなたをかなり凍らせました
それ、あなたが思わず自分自身と誓いを立てて何を見つけるまで
その素晴らしい絵は意味しました。これまでとアノンは明るいですが、悲しいかな、
欺瞞的な考えはあなたを突き刺します。—それは真夜中の黒海です
強風。—それは4つの主要な要素の不自然な戦闘です。—それは
爆破されたヒース。—それはハイパーボリアンの冬のシーンです。—それは
時間の氷の流れ。しかし、ついにこれらすべての空想は
写真の真っ只中にあるその1つの重要な何か。_それ_一度見つけた
アウト、そして残りはすべて明白でした。しかし、やめてください。かすかに耐えられませんか
巨大な魚に似ていますか？偉大なリヴァイアサン自身でさえ？

実際、アーティストのデザインは次のように見えました。私自身の最終的な理論です。
多くの高齢者の意見を集めたものに一部基づいています
私がその主題について話し合った人。写真はケープホーナーを表しています
大きなハリケーンで; そこにある中途半端な船
3つの解体されたマストだけが見えます。そして憤慨したクジラ、
船の上で大掃除をすることを目的として、の巨大な行為にあります
3つのマストヘッドに突き刺します。

この入り口の反対側の壁は、異教徒でいたるところに掛けられていました
巨大なクラブと槍の配列。いくつかは厚く設定されました
アイボリーのこぎりに似たきらびやかな歯。他の人は結び目で房状にされました
人間の髪の毛の; 1つは鎌型で、広大なハンドルがスイープしていました
長い腕で新しく刈られた草で作られたセグメントのように丸い
芝刈り機。あなたは見つめながら身震いし、どんな巨大な共食いなのか疑問に思いました
そして野蛮人はそのようなハッキングで死を迎えることができたでしょう、
恐ろしい道具。これらと混ざり合ったのはさびた古い捕鯨槍でした
銛はすべて壊れて変形しました。いくつかは名高い武器でした。と
このかつての長い槍は、今ではひどく曲がっていますが、50年前にネイサンはしました
スウェインは日の出と日の入りの間に15頭のクジラを殺します。そしてそれ
銛は、今ではコルク栓抜きのように、ジャワ海に投げ込まれ、逃げ出しました。
クジラと一緒に、数年後、ブランコ岬を殺害しました。ザ
元の鉄が尻尾の近くに入り、落ち着きのない針のように
男の体にとどまり、40フィートを旅し、ついに
こぶに埋め込まれているのが見つかりました。

この薄暗いエントリを越えて、低いアーチ型の道を通り抜ける—カット
昔は素晴らしい中央の煙突だったに違いありません
暖炉が一面にあり、パブリックルームに入ります。まだ薄暗い場所
これは、上にそのような低い重厚な梁があり、そのような古いしわがあります
下の板、あなたはあなたがいくつかの古い工芸品を踏んだことをほとんど空想するでしょう
コックピット、特にこのような遠吠えの夜、このコーナーが固定されたとき
古い箱舟はとても激しく揺れました。片側には長くて低くて棚のようなものが立っていました
ひびの入ったガラスケースで覆われたテーブル、ほこりっぽい珍品でいっぱい
この広い世界の最も遠い隅から集められました。からの投影
部屋のさらに角度を変えると、暗く見える洞穴、つまりバーが立っています。失礼です。
右のクジラの頭を試してみてください。それがどうであろうと、そこには
クジラの顎の広大なアーチ型の骨、とても広いので、コーチはほとんど
その下をドライブします。中にはぼろぼろの棚があり、古いものが丸みを帯びています
デキャンター、ボトル、フラスコ; そして、それらの迅速な破壊の顎の中で、
別の呪われたヨナのように（その名前で彼らは確かに彼を呼んだ）、
少し枯れた老人を喧嘩します。老人は彼らのお金のために、心から売ります
船員のせん妄と死。

彼が毒を注ぐタンブラーは忌まわしいものです。本当ですが
シリンダーなし—内部に、悪意のある緑色のゴーグルグラス
浮気の底に向かって下向きにだまされて先細りになっています。平行子午線
ガラスに無礼につつき、これらのフットパッドのゴブレットを囲みます。に記入
_this_マーク、そしてあなたの料金はほんの一銭です。もっと_これ_ペニーに;
など、グラス一杯になります。ホーン岬のメジャーです。
シリングのためにダウン。

その場所に入ると、たくさんの若い船員が集まっているのを見つけました
_skrimshander_の薄暗い光のダイバー標本によって調べるテーブル。私
家主を探して、私が家主に対応したいと言った
ベッドではなく、彼の家がいっぱいであるという回答を受け取った部屋
空いている。「しかし、アバスト」と彼は付け加え、額を軽くたたきました。
ハープーニアの毛布を共有することに反対しますか？私はあなたが
goin'a-whalin'なので、そのようなことに慣れたほうがいいでしょう。」

私はベッドで二人寝るのが好きではなかったと彼に言いました。もし私がすべきなら
そうすることは、ハープーニアが誰であるかによって異なります。
もし彼（家主）が本当に私のために他の場所を持っていなかったら、そして
harpooneerは明らかに不快ではなかった、なぜさまようよりも
とても苦い夜の奇妙な町についてさらに、私は我慢しました
まともな男の毛布の半分。

"私はそうだと思いました。わかった; 座ってください。夕食？—夕食が欲しいですか？
夕食は直接準備ができています。」

私は古い木の集落に腰を下ろし、ベンチのようにいたるところに刻まれました。
バッテリー。一方の端では、反芻動物のタールがさらにそれを飾っていました
彼のジャックナイフは、身をかがめて、スペースで熱心に働いています
彼の足の間。彼はフルセイルの船で手を試していましたが、
彼はあまり前進しなかったと私は思った。

ついに私たちの約4、5人が私たちの食事に召喚されました
隣の部屋。アイスランドのように寒かった—火事はまったくなかった—家主は言った
彼はそれを買う余裕がなかった。それぞれが
巻取りシート。私たちは猿のジャケットをボタンで留めて、保持するのに気が進まなかった
半分凍った指でやけどをしたお茶の唇に。しかし
運賃は、肉やジャガイモだけでなく、最も実質的な種類のものでした。
餃子; 良い天国！夕食の餃子！の一人の若い仲間
緑のボックスコート、最も悲惨な中でこれらの餃子に自分自身を向けた
マナー。

「私の少年」と家主は言いました。「あなたは死者に悪夢を見るでしょう。
sartainty。」

「家主」と私はささやきました。

「ああ、いや」と彼は、悪魔のように面白い顔をして言った。
harpooneerは暗い顔色のチャップです。彼は餃子を決して食べません、彼は
しないでください。彼はステーキしか食べません。彼は珍しいものが好きです。」

「彼がしている悪魔」と私は言います。彼はここにいますか？"

「彼はずっとここにいるだろう」と答えた。

仕方がなかったのですが、この「闇」に疑いを持ち始めました。
顔色の良い」harpooneer。とにかく、そうだと決心しました
私たちは一緒に寝るべきであることが判明しました、彼は服を脱ぎ、中に入る必要があります
私がする前にベッド。

夕食後、会社はバールームに戻りました。
他に自分自身をどうするか、私は残りの部分を使うことを決心しました
見物人としての夜。

現在、暴動の音は聞こえませんでした。立ち上がって、家主
「それがグランパスの乗組員です。沖合で報告された彼女に種をまく
今朝; 3年間の航海と満員の船。フラ、男の子。今
Feegeesからの最新ニュースがあります。」

エントリーでは、海のブーツの踏みつけが聞こえました。ドアが開かれた
開いて、十分に野生のマリナーのセットを巻きました。彼らに包まれて
毛むくじゃらの時計のコート、そして頭を羊毛の掛け布団でこもった状態で、
すべてのあごひげがぼろぼろで、あごひげがつららで固い、
ラブラドールからのクマの噴火のようでした。彼らはちょうど上陸した
彼らのボート、そしてこれは彼らが入った最初の家でした。それなら、不思議ではありません。
彼らがクジラの口、つまりバーをまっすぐに目覚めさせたのは、
しわの寄った小さな古いヨナ、そこに役立って、すぐに彼らを注ぎ出しました
オールラウンドにブリマー。頭の中でひどい風邪をひいた人が
ヨナは彼にジンと糖蜜のピッチのようなポーションを混ぜ合わせました。
誓ったのは、すべての風邪やカタルの主権的な治療法でした。
どれだけ長く立っているか、またはラブラドールの沖で捕まえられたかどうかを気に、
または氷の島の天気側。

酒はすぐに彼らの頭にマウントされました、それは一般的にさえします
新たに海から上陸した傲慢なトッパーで、彼らは始まりました
最も目立たないようにケイピング。

しかし、私はそれらの1つがやや離れていることを観察しましたが、
彼は彼の船員の陽気さを彼によって台無しにしないことを望んでいるようでした
自分の地味な顔、それでも全体的に彼はそれほど多くを作ることを控えました
残りのノイズ。この男はすぐに私に興味を持った。そして以来
海の神々は彼がすぐに私の船員になるべきだと定めていました（
しかし、この物語に関する限り、眠っているパートナーのもの）、私は
ここで彼の少しの説明に挑戦します。彼は完全に6つ立っていた
高さはフィート、高貴な肩、そして囲い堰のような胸。私
男にそのような勇気を見たことはめったにありません。彼の顔は濃い茶色で
焼けて、彼の白い歯は対照的にまばゆいばかりになりました。にいる間
彼の目の深い影は、見えなかったいくつかの回想を浮かび上がらせた
彼に多くの喜びを与えるために。彼の声はすぐに彼が
サザンナー、そして彼の立派な身長から、私は彼が
バージニア州のアレゲニー造山運動の背の高い登山家。いつ
彼の仲間の歓喜はその高さまで高まっていた、この男
彼が私のようになるまで、私は彼の姿を見ることはありませんでした。
海の同志。しかし、数分で彼は彼に見落とされました
船員、そしてあるのは、どういうわけか、
彼らは、「バルキントン！バルキントン！どこにありますか
バルキントン？」そして彼を追いかけて家から飛び出しました。

今は9時ごろで、部屋はほぼ9時のようでした。
これらの乱交の後、超自然的に静かに、私は自分自身を祝福し始めました
直前に私に起こった小さな計画に
船員の入り口。

ベッドで2人寝ることを好む人はいない。実際、あなたはかなりだろう
むしろあなた自身の兄弟と一緒に寝ないでください。どういうことかわかりませんが
人々は寝ているときはプライベートが好きです。そしてそれが
見知らぬ見知らぬ人と、見知らぬ旅館で、見知らぬ町で寝て、
そしてその見知らぬ人はharpooneer、そしてあなたの異議は無期限に
かける。船乗りとして私がすべきであるという地上的な理由もありませんでした
他の誰よりも、ベッドで2人寝る。船乗りのためにもう眠らない
キングス学士が上陸するよりも、海のベッドで2人。それらすべてを確実にするために
1つのアパートで一緒に寝ますが、あなたはあなた自身のハンモックを持っています、そして
自分の毛布で身を包み、自分の肌で眠りましょう。

このharpooneerについて熟考すればするほど、私はもっと嫌悪しました
彼と一緒に寝ることを考えました。であると推定することは公正でした
harpooneer、彼のリネンまたはウールは、場合によっては、
最もきれいで、確かに最高のものはありません。私はいたるところにけいれんし始めました。
その上、それは遅くなっていて、私のまともなharpooneerは家にいるはずです
そしてベッドに向かって行きます。今、彼はで私に転落する必要があると仮定します
真夜中—彼が来ていた下品な穴からどうやって見分けることができますか？

"家主！私はそのハープーニアについて考えを変えました。—私は眠りません
彼と一緒に。ここでベンチを試してみます。」

「あなたが好きなように。申し訳ありませんが、テーブルクロスを惜しまない
マットレス、そしてそれはここではプラギーラフボードです」—結び目の感じと
ノッチ。「でも少し待ってください、スクリムシャンダー。大工さんの鉋があります
バーにあります—待ってください、私は言います、そして私はあなたがたを十分にぴったりとさせます。」だから言って
彼は飛行機を調達した。そして彼の古いシルクハンカチで最初にダスティング
ニヤリと笑いながら、私のベッドで勢いよく滑走するように設定されたベンチ
類人猿のように。削りくずは左右に飛んだ。ついに
鉋は破壊できない結び目にぶつかりました。家主は
彼の手首を捻挫する近くで、私は彼に天国のためにやめるように言いました—
ベッドは私に合うほど柔らかく、すべての滑走がどのように行われたのかわかりませんでした
世界では松の板のアイダーを作ることができます。だから、
別のにやにや笑いで削りくず、そしてそれらを大きなストーブに投げ込む
部屋の真ん中で、彼は仕事に取り掛かり、私を
茶色の研究。

私は今ベンチの測定をしました、そしてそれも足であることがわかりました
短い; しかし、それは椅子で直すことができます。でもそれも足でした
狭く、部屋の他のベンチは約4インチ高かった
計画されたものよりも—だから彼らをからかうことはありませんでした。次に、
壁に対して唯一の空きスペースに沿って縦に最初のベンチ、
背中が落ち着くまで少し間隔を空けて。でも私は
すぐに私の上にそのような冷たい空気のドラフトが来たことがわかりました
窓枠の下で、この計画は決して役に立たないだろう、
特に、ガタガタしたドアからの別の流れが
窓、そして両方が一緒に一連の小さな旋風を形成しました
過ごしたいと思っていた場所のすぐ近く
夜。

悪魔はそのharpooneerをフェッチし、私は思ったが、やめて、私は盗むことができなかった
彼の行進—ドアを内側にボルトで固定し、ベッドに飛び込んでください。
最も暴力的なノッキングによって目覚めましたか？それは悪い考えではないようでした。しかし、
私はそれを却下した第二の考え。誰が言うことができたが、次は何のために
朝、私が部屋から飛び出したとたんに、ハープーニアは
エントリーに立って、私をノックダウンする準備ができました！

それでも、もう一度私の周りを見て、可能性のあるチャンスを見ていません
他の人のベッドにいない限り、苦しむ夜を過ごして、私は始めました
結局のところ、私は不当な偏見を大切にしているのではないかと考える
この未知のharpooneerに対して。私は、しばらく待ちます。彼は〜に違いない
やがて立ち寄る。その時、私は彼をよく見るでしょう、そしておそらく
結局のところ、私たちは愉快な仲間になるかもしれません。

しかし、他の寄宿生は1、2、3で入り続けましたが、
そして寝るが、私のハープーニアの兆候はない。

"家主！" 私は言いました。「彼はどんな種類のチャップですか。彼はいつもそのようなことを続けていますか？
遅い時間？」今では12時に大変でした。

家主は痩せた笑い声で再び笑い、
私の理解を超えた何かを強くくすぐった。「いいえ」彼は
「一般的に、彼は初期の鳥です。エアリーからベッドへ、エアリーから
上昇—はい、彼はワームを捕まえる鳥です。しかし今夜彼は出かけた
漕ぐ、あなたが見る、そして私は何が彼をそんなに遅くしているのかわからない、
そうでなければ、彼は頭を売ることができません。」

「彼の頭を売ることはできませんか？—これはあなたがどんな竹のような話ですか
教えて？」そびえ立つ怒りに入る。「あなたは言うふりをしますか、
家主、このharpooneerが実際にこの祝福されたものに従事していること
土曜日の夜、またはむしろ日曜日の朝、頭を漕いでいる
この街？"

「それはまさにそれです」と家主は言いました。
ここで売ってください、市場は在庫過剰です。」

"ものによって？" 私は叫んだ。

「確かに頭があります。世界には頭が多すぎませんか？」

「家主さん、私はそれが何であるかをあなたに話します」と私は非常に落ち着いて言いました。
その糸を私に紡ぐのをやめなさい—私は緑ではない。」

「そうではないかもしれません」棒を取り出してつまようじをかき鳴らします、「しかし、私は
raytherは、そのere harpooneerがあなたの言うことを聞いたら、あなたは_茶色_になるだろうと推測します。
彼の頭をだましている。」

「私は彼のためにそれを壊します」と私は言いました。
家主のこの説明のつかないファラゴ。

「それは準備ができていなかった」と彼は言った。

「ブローク」と私は言いました。「_ブローク_、どういう意味ですか？」

「確かに、それが彼がそれを売ることができないまさにその理由だと思います。」

「家主」と私は言った。
吹雪—「家主、口笛を吹くのをやめなさい。あなたと私は1つを理解する必要があります
別の、そしてそれも遅滞なく。私はあなたの家に来て欲しい
ベッド; あなたは私に半分しか与えることができないと言います。その残りの半分
あるharpooneerに属しています。そして、私が持っているこのharpooneerについて
まだ見ていませんが、あなたは私に最も神秘的で
不快な気持ちになりがちな腹立たしい話
あなたが私の仲間のためにデザインした人に向かって—一種のつながり、
最高の親密で秘密の家主
程度。私は今あなたに声を上げて、これが誰で何であるかを教えてくれるように要求します
harpooneerは、そして私があらゆる点で安全に過ごすことができるかどうか
彼との夜。そしてそもそも、あなたは言うまでもなく上手になるでしょう
彼の頭を売ることについてのその話、それが本当なら私は良いと思う
このharpooneerがひどく怒っているという証拠、そして私は
狂人と一緒に寝る。そして、あなた、サー、_あなた_つまり、家主、_あなた_、
サーは、私に故意にそうするように誘導しようとすることによって、それによってレンダリングします
あなた自身が刑事訴追の責任を負います。」

「壁」と家主は息を呑んで言った。
時々少し裂けるチャップのためのサーモン。でも簡単に
簡単です、これは私があなたに言っていたここのharpooneerがちょうど到着しました
南の海から、彼はたくさんの'香ばしいニュージーランドを買いました
頭（素晴らしい骨董品、あなたが知っている）、そして彼は1つを除いてすべてで売られました、そして
彼が今夜売ろうとしているもの、明日の日曜日を引き起こし、そしてそれ
人々がいるとき、通りについて人間の頭を売り込むことはしません
教会に行きます。彼は先週の日曜日にしたかったのですが、私は彼を止めました
彼は4つの頭をひもにつないでドアの外に出ていました。
一連の玉ねぎのようにすべての空気。」

このアカウントは、他の方法では説明できない謎を解き明かし、
結局のところ、家主は私をだまそうとは思っていなかったのですが、
同時に、私は、
土曜日の夜は、そのような人食い人種に従事して、聖なる安息日にきれいになります
死んだ偶像主義者の頭を売るビジネス？

「それに依存します、家主、そのharpooneerは危険な男です。」

「彼は定期的に支払います」と再結合しました。「でも来て、それは恐ろしくなりつつある
遅く、あなたは吸虫を回したほうがいいです—それはいいベッドです。サルと私
私たちがつなぎ合わされた夜、そのベッドで寝ました。十分なスペースがあります
二人がそのベッドで蹴り回る。それは全能の大きなベッドです。どうして、
私たちがそれをあきらめる前に、サルは私たちのサムと小さなジョニーを
それの足。しかし、私はある夜、夢を見て広大になりました、そして
どういうわけか、サムは床に投げつけられ、腕を骨折しそうになりました。
アーター、サルはそれはしないだろうと言った。ここに来て、私はあなたがたにあげます
瞬間的にグリム;」それで彼はろうそくに火をつけてそれを
私、道をリードすることを申し出ます。しかし、私は毅然として立っていました。見たとき
隅にある時計で、彼は次のように叫びました。
今夜のharpooneer; 彼はどこかに停泊するようになりました—その時一緒に来てください。
_来る; あなたがたは来ないのですか？」

ちょっと考えて、階段を上って行ったら、
小さな部屋に案内され、アサリのように冷たく、家具付きで、確かに、
驚異的なベッドを備えており、4人で十分な大きさです。
並んで眠るharpooneers。

「そこに」と家主は、狂った古い海の胸にろうそくを置いて言った
それは洗面台とセンターテーブルとしての二重の役割を果たしました。「そこに、
今は快適で、おやすみなさい。」から振り返った
ベッドを狙っていたが、彼は姿を消していた。

カウンターペインを折り返して、私はベッドの上にかがみました。どれも
最もエレガントでありながら、それでも十分に精査されました。そして私は・・・それから私は
部屋の周りをちらっと見た。ベッドステッドとセンターテーブルの他に、
その場所に属する他の家具は見えませんでしたが、失礼な棚、
4つの壁と、打撃を与える男性を表す紙の火板
鯨。部屋に適切に属していないものの中には、
ハンモックが打ち上げられ、片隅の床に投げつけられた。また
ハープーニアのワードローブが入った大きな船員のバッグ、間違いなく
土地のトランクの代わりに。同様に、風変わりな骨の小包がありました
暖炉の上の棚にある魚のフックと背の高い銛
ベッドの頭に立っています。

しかし、これは胸に何がありますか？私はそれを取り上げて、近くに持っていました
軽くて、感じて、ワカサギして、できる限りのことをしてみました
それに関していくつかの満足のいく結論に到達します。比較できます
大きなドアマットに過ぎず、端がほとんど装飾されていません
染められたヤマアラシのクイルのようなものをいじくり回す
インドのモカシン。このマットの真ん中に穴やスリットがありました。
南米のポンチョでも同じことがわかります。しかし、それは可能でしょうか
地味なharpooneerがドアマットに入り、パレードすること
そのような装いのクリスチャンの町の通り？私はそれを着て、
それを試してみてください、そしてそれは私を障害物のように重くしました、まれに毛むくじゃらでした
と厚くて、この不思議なように少し湿っていると思いました
harpooneerは雨の日のそれを着ていました。少し上がった
ガラスが壁に張り付いていて、こんな光景は見たことがありません。
生活。私は急いでそれから自分自身を引き裂いたので、私は自分自身にキンクを与えました
首に。

私はベッドの横に座って、これについて考え始めました
頭を漕ぐハープーニアと彼のドアマット。しばらく考えた後
ベッドサイドで起き上がってモンキージャケットを脱いで立った
部屋の真ん中を考えています。それからコートを脱いで、
私のシャツの袖にもう少し。しかし、今はとても寒く感じ始めています、
私のように半分服を脱ぎ、家主が言ったことを思い出します
ハープーニアはその夜全く家に帰ってこない、それはとてもとても
遅く、私はもう苦労しませんでしたが、私のズボンとブーツから飛び出しました、
そして、光を吹き飛ばしてベッドに転がり込み、自分を称賛しました
天国の世話に。

そのマットレスにトウモロコシの穂軸が詰められていたのか、壊れた食器が詰め込まれていたのか、
わかりませんが、私はかなり転がり、できませんでした
長い間眠る。とうとう私は軽い居眠りに滑り落ちて、
私が聞いたとき、ノッドの土地に向かってかなり良い沖を作った
通路に重い足音があり、光がちらちらと入ってくるのを見た
ドアの下から部屋。

主は私を救ってください、私は考えています、それはハープーニア、地獄であるに違いありません
頭の行商人。しかし、私は完全にじっと横になり、一言も言わないことを決心しました
話されるまで。片手にライトを持って、それと同じ新しい
もう一方のジーランドの頭、見知らぬ人が部屋に入った、そしてなしで
ベッドの方を見て、彼のろうそくを私から離れたところに置いた
片隅の床、そして結び目で働き始めました
私が前に部屋にいると言った大きなバッグのコード。私は
彼の顔を見たいと熱望していましたが、彼はしばらくの間それを避け続けました
バッグの口を開けるのに使われている間。しかし、これは達成されました
彼は振り返った—いつ、良い天国だ！なんて光景でしょう！そんな顔！そうだった
濃い紫がかった黄色で、あちこちにくっついています
大きな黒っぽい正方形。はい、それは私が思った通りです、彼は
ひどい仲間; 彼は喧嘩をしていて、ひどくカットされました、そしてここに
彼は、外科医の出身です。しかし、その瞬間、彼は彼を回すチャンスがありました
光の方を向いているので、私は彼らができないことをはっきりと見ました
絆創膏、彼の頬の黒い四角。彼らはいた
なんらかの汚れ。最初、私はこれをどうすればいいのかわかりませんでした。
しかし、すぐに真実のインクリングが私に起こりました。話を思い出した
人食い人種の中に落ちた白人男性（クジラも）の
それらによって入れ墨されました。私は、コースの中で、このharpooneerと結論付けました
彼の遠い航海の中で、同様の冒険に出会ったに違いありません。と
結局のところ、それは何だと思いました！それは彼の外だけです。男はすることができます
どんな肌にも正直。しかし、それでは、彼の不気味なものをどうするか
顔色、その部分、つまり、周りに横たわって、完全に
入れ墨の正方形から独立しています。確かに、それはかもしれません
トロピカルな日焼けの良いコートに他なりません。しかし、私は暑いことを聞いたことがありません
太陽が白人を紫がかった黄色に日焼けさせている。しかし、私は持っていました
南洋に行ったことはありません。そしておそらくそこの太陽がこれらを生み出した
皮膚への異常な影響。さて、これらすべてのアイデアは
稲妻のように私を通り抜けて、このharpooneerは私に気づきませんでした
すべて。しかし、彼はバッグを開けるのに少し苦労した後、始めました
その中でいじくり回して、現在一種のトマホークを引き出し、そして
髪の毛をつけたシールスキンウォレット。これらを古い胸に置く
部屋の真ん中で、彼はニュージーランドの頭を取りました。
十分なこと—そしてそれをバッグに詰め込みました。彼は今彼を脱いだ
帽子—新しいビーバーの帽子—私が近くに来たとき、新鮮な驚きで歌いました。
彼の頭には髪の毛はなく、少なくとも何も言えませんでした。
額に小さな頭皮の結び目がねじれています。彼の禿げた紫がかった頭は今
カビの生えた頭蓋骨のように世界中を探しました。見知らぬ人ではなかった
私とドアの間に立っていたら、もっと早くボルトで外したでしょう
これまで以上に私は夕食を締めました。

とにかく窓から抜け出そうと思ったのですが。
後ろの2階でした。私は臆病者ではありませんが、これをどうするか
頭を撫でる紫​​色のラスカルは完全に私の理解を通過しました。
無知は恐れの親であり、完全に無益であり、
見知らぬ人について混乱し、私は今と同じくらい恐れていたと告白します
まるで悪魔自身が私の部屋に侵入したかのように彼は
真夜中。実際、私は彼をとても恐れていたので、私はゲームではありませんでした
ちょうどその時彼に話しかけ、満足のいく答えを要求するのに十分
彼の中で説明できないように思われたことについて。

その間、彼は脱衣の仕事を続け、ついに見せた
彼の胸と腕。私が生きているとき、彼のこれらの覆われた部分は
彼の顔と同じ正方形で市松模様。彼の背中もすべてでした
同じ暗い四角の上。彼は30年になっていたようだった
戦争、そして絆創膏シャツでそれから逃げた。まだ
さらに、彼の足は、まるで濃い緑色のカエルの小包のようにマークされていました
若い手のひらの幹を駆け上がっていた。今ではそれは非常に明白でした
彼は恐ろしい野蛮人か他のクジラに乗って出荷されたものでなければなりません
南洋で、そしてこのキリスト教の国に上陸しました。私は震えました
考えてみてください。頭の行商人も—おそらく彼自身の頭
ブラザーズ。彼は私のものに夢中になるかもしれません—天国！そのトマホークを見てください！

しかし、身震いする時間はありませんでした、今のところ野蛮人は動きました
私の注意を完全に魅了し、私を納得させた何か
彼は確かに異教徒でなければならない。彼の重いグレゴ、またはラップオールに行く、
または彼が以前に椅子に掛けていたドレッドノート、彼は手探りしました
ポケット、そして長々と奇妙な小さな変形した画像を生成しました
背中に予感があり、3日前の色とまったく同じです
コンゴベイビー。防腐処理された頭を思い出して、最初はほとんど思った
この黒いマネキンは、似たようなものに保存されている本物の赤ちゃんでした。
マナー。しかし、それがまったくしなやかではなく、きらきらと輝いているのを見て
磨かれた黒檀のようにかなり、私はそれが何もないに違いないと結論付けました
しかし、確かにそれが証明された木製のアイドル。今のところ野蛮人
空の暖炉に上がり、紙の暖炉を取り除いて、
テンピンのように、この小さなハンチバックの画像を
andirons。煙突のわき柱と中のすべてのレンガはとてもすすけていました、
この暖炉がとてもふさわしい小さな神社になったと思いました
または彼のコンゴアイドルのためのチャペル。

私は今、半分隠されたイメージに目を向けて激しくねじ込みました、感じますが
その間、気分が悪くなります。次に何が続くかを確認します。最初に彼は取る
彼のグレゴポケットからの約2握りの削りくずと場所
彼らは偶像の前で注意深く; 次に、船のビスケットを少し置きます
トップとランプからの炎を適用して、彼は削りくずを燃やしました
犠牲の炎。現在、多くの急いでひったくりの後
火事、そしてまだ彼の指のより急いでの撤退（それによって彼は見えた
それらをひどく焦がすために）、彼はついに引き出しに成功しました
ビスケット; それから熱を吹き飛ばして少し灰にし、彼は礼儀正しくしました
小さな黒人にそれを提供します。しかし、小悪魔はそうしなかったようです
そのような乾いた種類の運賃はまったく空想的です。彼は唇を動かさなかった。これらすべて
奇妙なアンティックには、さらに奇妙な喉音が伴いました。
歌を歌ったり歌ったりして祈っているようだった信者
いくつかの異教の詩篇または他の、その間に彼の顔は
最も不自然な方法。ついに火を消し、彼は
アイドルは非常に無礼に立ち上がって、彼のグレゴポケットに再び袋に入れました
まるで彼が死んだヤマシギを袋に入れているスポーツマンであるかのように不注意に。

これらすべての奇妙な手続きは私の不快感を増し、
彼は今、彼のビジネスを終えるという強い兆候を示しています
手術、そして私と一緒にベッドに飛び込んで、私はそれが時間だと思った、
今または決して、光が消える前に、
私は長い間縛られていました。

しかし、私が何を言うべきかを検討するのに費やした間隔は、致命的なものでした。
テーブルからトマホークを取り出して、彼はその頭を調べました
一瞬、そしてそれを光に当て、彼の口を
ハンドル、彼はタバコの煙の大きな雲を吹き飛ばしました。次の瞬間
光が消え、この野生の共食い、トマホークの間
彼の歯は私と一緒にベッドに飛び込んだ。私は歌いました、私はそれを助けることができませんでした
今; そして突然驚愕の声をあげて、彼は私を感じ始めました。

何かを吃音して、私は何を知らなかった、私は彼から転がり落ちた
壁にぶつかって、それから彼を思い起こさせました。
静かにして、起き上がってランプをもう一度点灯させてください。しかし、彼の
喉音の反応はすぐに私を満足させましたが、彼は私の理解が不十分でした
意味。

「誰があなたを反逆しますか？」-彼はついに言った-「あなたは話しません-e、ダム-私、私は殺します-e。」
そして、火のついたトマホークが私の周りで繁栄し始めたと言って
暗い。

「家主、神のために、ピーター・コフィン！」私は叫んだ。「家主！時計！
棺！エンゼルス！私を救ってください！」

「話す-e！教えてください誰が誰なのか、それともダムミー、私は殺します！」再びうなりました
共食い、トマホークの彼の恐ろしい繁栄が散らばっている間
私のリネンが燃えると思うまで、熱いタバコが私の周りを灰にします。
しかし、天に感謝します、その瞬間、家主は部屋の明かりに入ってきました
手に、そしてベッドから飛び降りて、私は彼に駆け寄った。

「今は恐れないでください」と彼は再びニヤリと笑いながら言いました。
頭髪を傷つけます。」

「ニヤリと笑うのをやめなさい」と私は叫びました。
地獄のハープーニアは共食いでしたか？」

「私はあなたがたがそれを知っていると思った;—私はあなたがたに言わなかった、彼はペドリンの頭だった
町の周り？—しかし、再び吸虫を回して眠りにつく。クィークェグ、見て
ここで—あなたは私をサビーします、私はサビーします—あなたはこの男があなたを眠らせます—あなたはサビーですか？」

「私はたっぷりとサビー」—クィークェグはうめき声を上げ、パイプを吹き飛ばし、
ベッドに座っています。

「あなたは入ります」と彼は付け加え、トマホークで私に動いて、そして
服を片側に投げます。彼は本当にこれをしただけでなく
市民的ですが、本当に親切で慈善的な方法です。私は彼を見て立っていました
一瞬。彼のすべての入れ墨のために、彼は全体的にきれいで、きれいでした
人食いを探しています。私がやってきたこの大騒ぎは何ですか、
私は自分自身に思いました—男は私と同じように人間です：彼はちょうど
私が彼を恐れなければならないのと同じくらい私を恐れる理由。より良い睡眠
酔ったクリスチャンよりも地味な人食いで。

「家主」と私は言いました。「トマホークをそこに隠しておくか、パイプでつなぐか、
あなたがそれを呼ぶものは何でも; 要するに、彼に喫煙をやめるように言いなさい、そうすれば私は
彼と一緒に提出してください。しかし、私は男性がベッドで喫煙するのは好きではありません
自分。危ない。その上、私は保険をかけていません。」

これはクィークェグに言われ、彼はすぐに従い、そして再び丁寧に
ベッドに入るように私を動かしました—
「私はあなたがたの足に触れません。」と言います。

「おやすみなさい、家主」と私は言いました。

私は引き返しました、そして私の人生で決してよく眠りませんでした。


第4章カウンターペイン。

翌朝、昼間を目覚めたとき、クィークェグの腕が投げられているのを見つけました。
最も愛情深く愛情深い方法で私の上に。あなたはほとんど持っていた
私は彼の妻だと思った。カウンターペインはパッチワークで、いっぱいでした
奇妙な小さな部分色の正方形と三角形。そして彼のこの腕
フィギュアの途方もないクレタ島の迷宮でいたるところに入れ墨、
その2つの部分は1つの正確な色合いでした。
太陽と日陰で無秩序に腕を海に置いたまま、彼のシャツ
袖はさまざまな場面で不規則に巻き上げられました—彼の同じ腕、私
たとえば、同じパッチワークのストリップのように世界中を探しました
キルト。確かに、私が最初に目覚めたときの腕のように、部分的にその上に横たわっていました。
キルトからはほとんど分からないので、色合いをブレンドしました
一緒; 体重と圧力の感覚だけで私は
クィークェグが私を抱きしめていることがわかりました。

私の感覚は奇妙でした。それらを説明しようと思います。私がいたとき
子よ、私は私を襲った幾分似たような状況をよく覚えています。
それが現実であろうと夢であろうと、私は完全に解決することはできませんでした。ザ
状況はこれでした。私はケーパーか他のものを切り刻んでいました—私は
私が少し見たように、それは煙突を這い上がろうとしていたと思います
数日前にスイープを実行します。そして、どういうわけか、私の継母は、
いつも私をむち打ちしたり、夕食なしでベッドに送ったりしていました。
母は私を煙突から足で引きずり出し、
ベッド、6月21日の午後2時だけだったが、
私たちの半球で一年で最も長い日。恐ろしく感じました。だが
仕方がなかったので、階段を上って、
3階、時間をつぶすためにできるだけゆっくりと服を脱ぎ、
そして、苦いため息をつきながらシートの間に入れました。

私はそこに横たわり、16時間も経過しなければならないと計算しました
復活を期待する前に。ベッドで16時間！小さな
私の背中のそれを考えるために痛んだ。そしてそれもとても軽かった。太陽
窓際に光り、コーチの大きなガタガタ
通り、そして家中のゲイの声の音。気分が悪くなった
さらに悪いことに、ついに私は起き上がり、服を着て、そっと降りました。
足をストックし、継母を探し出し、突然自分を投げつけた
彼女の足は、私に良いものを与えるために特別な恩恵として彼女に懇願します
私の不正行為のためにスリッパリング。確かに私を非難する以外は何でも
そのような耐えられない長さの時間、寝たきりになります。しかし、彼女は最高でした
最も良心的な継母、そして戻って私は自分の部屋に行かなければなりませんでした。ために
数時間私はそこに横になり、目を覚ましました。
それ以来、その後の最大の不幸からさえ、私はこれまでにやってきた。
ついに私は居眠りの問題を抱えた悪夢に陥ったに違いありません。と
ゆっくりと目覚めた—半分は夢に染まった—目を開けると、
太陽に照らされた部屋が今や外の暗闇に包まれる前に。あっという間に感じました
私のフレーム全体に衝撃が走っています。何も見えなかった、そして
何も聞こえなかった。しかし、超自然的な手が私の中に置かれているように見えました。
私の腕はカウンターペインにぶら下がっていました、そして名前のない、想像を絶する、
手が属していたサイレントフォームまたはファントムは、密接に見えました
私のベッドサイドに座っています。何年にもわたって積み重なっていたように見えたので、私はそこに横たわりました、
私の手を引きずり出すことを敢えてせずに、最もひどい恐怖で凍りついた。まだ
もし私がそれを1インチかき混ぜることができれば、恐ろしいと思ったことはありませんか
呪文は壊れます。私はこの意識がついにどのように滑ったのか知りませんでした
私から離れる; でも朝起きて、震えながら思い出しました
すべて、そしてその後数日、数週間、数ヶ月の間、私は自分自身を失いました
謎を説明する交絡の試み。いや、この時間に、私は
しばしばそれで自分自身を困惑させます。

さて、ひどい恐怖と、感じたときの私の感覚を取り除いてください
私の超自然的な手は、奇妙なことに、非常に似ていました
目を覚ましてクィークェグの異教の腕を見たときに経験したもの
私の周りに投げた。しかし、長い間、昨夜のすべてのイベントは冷静に
固定された現実の中で一つずつ繰り返され、それから私は生きているだけで
コミカルな窮地。私は彼の腕を動かそうとしましたが、彼のロックを解除しました
花婿の留め金—それでも、彼はそのまま寝ていましたが、それでも私をしっかりと抱きしめました。
まるで何もないかのように、しかし死は私たちを二人に分けるべきです。私は今、騒ぎ立てようと努力しました
彼—「クィークェグ！」—しかし彼の唯一の答えはいびきでした。それから私は寝返りました
まるで馬の首輪のように感じる首。そして突然感じた
わずかな傷。カウンターペインを捨てて、そこにトマホークが横たわっていた
まるで手斧の顔をした赤ちゃんのように、野蛮人の側で眠っています。A
かなりピクルス、本当に、私は思った。の奇妙な家でここに寝た
共食いとトマホークで広い一日！「Queequeg！—の名において
良さ、クィークェグ、起きろ！」長い間、多くのうごめく音によって、そして
彼の不名誉に対する大声で絶え間ない言い訳
その結婚のようなスタイルで仲間の男性を抱き締めて、私は成功しました
うなり声を抽出します。そして現在、彼は腕を引き戻し、首を横に振った。
水からちょうどニューファンドランド犬のようにいたるところに座って
ベッド、パイクスタッフのように固く、私を見て、まるで彼の目をこすります
彼は私がどうやってそこに来たのか全く覚えていませんでしたが、薄暗いです
私について何かを知っているという意識はゆっくりと夜明けを迎えているように見えました
彼。その間、私は彼を静かに見つめ、深刻な不安はありませんでした。
今、そしてとても好奇心旺盛な生き物を狭く観察することに屈しました。いつ、で
最後に、彼の心は彼の仲間のキャラクターに触れることで構成されているようでした、
そして彼は、いわば事実と和解した。彼は飛び出した
床、そして特定の兆候と音によって私はそれを理解することができました、
それが私を喜ばせれば、彼は最初に服を着て、それから私に服を着せるでしょう
その後、アパート全体を自分に任せます。私は、クィークェグだと思います、
状況下では、これは非常に文明化された序曲です。しかし
真実は、これらの野蛮人は生来の繊細さの感覚を持っています、あなたが何を言うか
意思; 彼らがどれほど本質的に礼儀正しいかは素晴らしいことです。私はこれを支払います
クィークェグへの特別な褒め言葉、なぜなら彼は私をとても多く扱ってくれたからです
礼儀正しさと思いやり、私は大いなる無礼の罪を犯していました。
ベッドから彼を見つめ、彼のトイレの動きをすべて見ています。ために
私の好奇心が私の繁殖を良くする時。それにもかかわらず、
あなたが毎日見ないクィークェグのような男、彼と彼のやり方は良かった
珍しい価値があります。

彼は非常に背の高いビーバーの帽子をかぶることでトップの着替えを始めました
1つは、バイバイで、それから-まだ彼のズボンを除いて-彼は彼を追い詰めました
ブーツ。彼が何のためにそれをしたのか、私にはわかりませんが、彼は
次の動きは、自分自身を押しつぶすことでした—ブーツを手に、帽子をかぶって—
ベッド; 雑多な激しいあえぎと緊張から、私は彼を推測したとき
自分で起動するのに一生懸命でした。しかし、私が正当性の法則によって
聞いたことがある、彼を着るときにプライベートである必要がある人は誰ですか
ブーツ。しかし、クィークェグは、移行期の生き物でしたね
ステージ—キャタピラーでもバタフライでもありません。彼は十分に文明的でした
可能な限り奇妙な方法で彼の奇抜さを誇示するために。彼の
教育はまだ完了していません。彼は学部生でした。彼がいなかったら
少し文明化されていたので、彼はおそらく問題を抱えていなかっただろう
ブーツを履いた自分。しかし、もし彼がまだ野蛮人でなかったら、
彼はそれらを置くためにベッドの下に入るとは夢にも思わなかったでしょう。で
最後に、彼は帽子をかぶって現れ、非常にへこんで押しつぶされました。
彼の目は、まるでそうではないかのように、部屋の周りできしみ音を立てて足を引きずり始めました
ブーツに慣れている彼の湿ったしわのある牛革のペア
おそらく注文もされていないものは、むしろ彼をつまんで苦しめた
ひどい寒い朝の最初の出発で。

今、窓にカーテンがなく、
通りは非常に狭く、向かいの家は正面を向いていました
部屋に入ると、ますます卑劣な姿を観察します
クィークェグは、帽子とブーツ以外はほとんど何もせずに作りました。
私は彼にできる限り彼のトイレをいくらか加速するように頼みました、そして
特に彼のズボンにできるだけ早く入るために。彼
従い、それから自分自身を洗うために進んだ。その時で
朝、どんなクリスチャンも彼の顔を洗ったでしょう。しかし、クィークェグ、私には
驚き、彼の沐浴を彼に制限することに満足しました
胸、腕、手。それから彼はチョッキを着て、
洗面台の中央のテーブルに固い石鹸を置き、水に浸します
そして彼の顔を泡立て始めました。私は彼がどこにいるのか見守っていました
彼のかみそりは、見よ、彼はベッドから銛を取ります
角、長い木のストックを滑り出させ、頭を脱ぎ、それを濡らします
彼のブーツに少し、そして鏡のビットに向かって歩きます
壁、激しいこすり、またはむしろ彼の頬のハープニングを開始します。
私は、クィークェグだと思います、これはロジャースの最高のカトラリーを使用しています
復讐。その後、私が来たとき、私はこの手術であまり疑問に思いませんでした
銛の頭がどのような細かい鋼で作られているのか、そしてどのように作られているのかを知るために
非常に鋭く、長い直線のエッジが常に保たれます。

彼のトイレの残りの部分はすぐに達成され、彼は誇らしげに
部屋は、彼の素晴らしいパイロットモンキージャケットに包まれて、彼のスポーツをしていました
元帥杖のような銛。
