MOBY DICK

CAPÍTULO 1. Aproximações.

Me chame de Ismael. Alguns anos atrás - não importa quantos precisamente - tendo
pouco ou nenhum dinheiro na minha bolsa, e nada de especial para me interessar
em terra, pensei em navegar um pouco e ver a parte aquosa
do mundo. É uma maneira que tenho de expulsar o baço e
regular a circulação. Sempre que eu me vejo ficando triste sobre
a boca; sempre que é um novembro úmido e chuvoso em minha alma; sempre que
Eu me vejo parando involuntariamente diante dos armazéns de caixões, e
trazendo a retaguarda de cada funeral que encontro; e especialmente sempre que
meus hipos têm uma vantagem tão grande de mim, que requer uma forte moral
princípio para me impedir de pisar deliberadamente na rua, e
tirando metodicamente o chapéu das pessoas - então, considero que é hora de
chegar ao mar o mais rápido que puder. Este é o meu substituto para pistola e bola.
Com um floreio filosófico, Catão se lança sobre sua espada; eu
calmamente levar para o navio. Não há nada surpreendente nisto. Se eles
mas sabia disso, quase todos os homens em seu grau, em algum momento ou outro,
nutrir quase os mesmos sentimentos em relação ao oceano comigo.

Lá está agora sua cidade insular dos Manhattoes, cercada por
cais como ilhas indianas por recifes de coral - o comércio o cerca com seu
surfar. Direita e esquerda, as ruas levam você em direção à água. Seu extremo
centro da cidade é a bateria, onde aquela toupeira nobre é banhada pelas ondas, e
arrefecido por brisas, que poucas horas antes estavam fora da vista
terra. Olhe para as multidões de observadores de água lá.

Circunde a cidade de uma tarde de sábado sonhadora. Vá de Corlears
Gancho para Coenties Slip, e de lá, por Whitehall, em direção ao norte. O que
você vê? - Postado como sentinelas silenciosas por toda a cidade, fique
milhares e milhares de homens mortais fixos em devaneios oceânicos. Algum
encostado nas estacas; alguns sentados nas pontas dos píeres; algum
olhando os baluartes dos navios da China; alguns no alto da
aparelhamento, como se estivesse se esforçando para obter uma visão ainda melhor do mar. Mas estes
são todos homens da terra; de dias da semana reprimidos em ripas e gesso - amarrados a
balcões, pregados em bancos, presos a escrivaninhas. Como então é isso? Está
os campos verdes se foram? O que eles aqui?

Mas olhe! aqui vem mais multidões, andando direto para a água, e
aparentemente com destino a um mergulho. Estranho! Nada irá satisfazê-los, mas o
limite extremo do terreno; vagando sob a sombra sombria de lá
armazéns não serão suficientes. Não. Eles devem chegar tão perto da água
como eles podem, sem cair. E lá estão eles - milhas de
eles – ligas. Todos os sertanejos, eles vêm de vielas e becos, ruas
e avenidas — norte, leste, sul e oeste. No entanto, aqui todos eles se unem. Contar
mim, faz a virtude magnética das agulhas das bússolas de todos
esses navios os atraem para lá?

Mais uma vez. Digamos que você esteja no país; em algumas terras altas de lagos. Levar
quase qualquer caminho que você queira, e dez para um ele o leva para baixo em um
dale, e te deixa lá perto de uma piscina no riacho. Há magia em
isto. Que o mais distraído dos homens mergulhe em seu mais profundo
devaneios - coloque esse homem em suas pernas, coloque seus pés em movimento, e ele
infalivelmente vos conduzirão à água, se houver água em toda aquela região.
Se você sentir sede no grande deserto americano, tente isso
experimento, se sua caravana for abastecida com uma metafísica
professor. Sim, como todos sabem, meditação e água se casam por
sempre.

Mas aqui está um artista. Ele deseja pintar você da forma mais sonhadora, mais sombria,
a paisagem romântica mais tranquila e encantadora de todo o vale
do Saco. Qual é o elemento principal que ele emprega? Ali está seu
árvores, cada uma com um tronco oco, como se um eremita e um crucifixo fossem
dentro de; e aqui dorme o seu prado, e ali dorme o seu gado; para cima
da cabana sai uma fumaça sonolenta. Profundamente em florestas distantes
serpenteia um caminho insano, alcançando esporões sobrepostos de montanhas banhadas em
seu azul de encosta. Mas embora a imagem esteja assim em transe, e
embora este pinheiro abale seus suspiros como folhas sobre este
cabeça do pastor, mas todos eram vãos, a menos que os olhos do pastor fossem
fixo na corrente mágica diante dele. Vá visitar as pradarias em junho,
quando por dezenas de milhas você caminha até os joelhos entre
Lírios-tigre - qual é o encanto que está faltando? - Água - não há uma gota
de água lá! Se Niagara fosse apenas uma catarata de areia, você viajaria
suas mil milhas para vê-lo? Por que o pobre poeta do Tennessee, ao
de repente recebendo dois punhados de prata, deliberar se deve comprar
lhe um casaco, que ele infelizmente precisava, ou investir seu dinheiro em um pedestre
viagem para Rockaway Beach? Por que quase todo menino robusto e saudável com um
alma robusta e saudável nele, em algum momento ou outro louco para ir ao mar?
Por que em sua primeira viagem como passageiro, você mesmo se sentiu tão
vibração mística, quando lhe disseram pela primeira vez que você e sua nave estavam agora
de vista de terra? Por que os antigos persas consideravam o mar sagrado? Porque
os gregos dão-lhe uma divindade separada, e próprio irmão de Júpiter? Certamente
tudo isso não é sem significado. E ainda mais profundo o significado disso
história de Narciso, que por não poder compreender o tormento, suave
imagem que viu na fonte, mergulhou nela e se afogou. Mas isso
mesma imagem, nós mesmos vemos em todos os rios e oceanos. É a imagem
do fantasma inapreensível da vida; e esta é a chave para tudo.

Agora, quando digo que tenho o hábito de ir ao mar sempre que começo
tornar-se nebuloso sobre os olhos, e começar a ficar mais consciente do meu
pulmões, não pretendo inferir que eu vá para o mar como um
passageiro. Para ir como passageiro é preciso ter uma bolsa, e um
bolsa é apenas um trapo, a menos que você tenha algo nela. Além disso, os passageiros
ficar enjoado - ficar briguento - não dormir noites - não desfrutar
eles mesmos, como uma coisa geral; - não, eu nunca vou como passageiro;
nem, embora eu seja uma espécie de sal, nunca vou para o mar como um
Comodoro, ou Capitão, ou Cozinheiro. Eu abandono a glória e distinção
desses escritórios para quem gosta deles. De minha parte, abomino todos
honrosas e respeitáveis ​​labutas, provações e tribulações de todo tipo
de jeito nenhum. É o máximo que posso fazer para cuidar de mim,
sem cuidar de navios, barcas, brigues, escunas e tudo mais.
E quanto a ir como cozinheiro, embora eu confesse que há uma glória considerável
nisso, um cozinheiro sendo uma espécie de oficial a bordo - mas, de alguma forma, eu
nunca imaginei grelhar aves; - embora uma vez grelhadas, judiciosamente
amanteigado, e juridicamente salgado e apimentado, não há quem
falará mais respeitosamente, para não dizer com reverência, de um grelhado
aves do que eu. É fora das paixões idólatras do velho
Egípcios sobre íbis grelhado e cavalo de rio assado, que você vê o
múmias dessas criaturas em suas enormes assadeiras as pirâmides.

Não, quando vou para o mar, vou como simples marinheiro, bem diante do mastro,
mergulhar no castelo de proa, lá no alto até o mastro real.
É verdade, eles preferem me dar ordens e me fazem pular de mastro em
spar, como um gafanhoto em um prado de maio. E a princípio, esse tipo de
coisa é desagradável o suficiente. Toca o senso de honra,
especialmente se você vem de uma antiga família estabelecida na terra, o
Van Rensselaers, ou Randolphs, ou Hardicanutes. E mais do que tudo, se
pouco antes de colocar a mão no pote de alcatrão, você foi
dominando-o como um mestre-escola do campo, fazendo os meninos mais altos
admiração por você. A transição é aguda, garanto-vos, de um
mestre-escola a um marinheiro, e requer uma forte decocção de Sêneca e
os estóicos para permitir que você sorria e aguente. Mas mesmo isso desaparece
em tempo.

E daí, se alguns velhos pedaços de um capitão do mar me mandam pegar uma vassoura
e varrer os decks? O que significa essa indignidade, pesada,
Quero dizer, na balança do Novo Testamento? Você acha que o arcanjo
Gabriel pensa menos de mim, porque eu prontamente e
obedecer respeitosamente a esses velhos pedaços nesse caso em particular? Quem não é
um escravo? Diga-me isso. Bem, então, por mais que os antigos capitães do mar possam
me dê ordens - por mais que eles possam me bater e socar, eu tenho a
satisfação de saber que está tudo bem; que todo mundo é
de uma forma ou de outra serviu da mesma maneira - seja de forma física ou
ponto de vista metafísico, isto é; e assim o baque universal é
passados, e todas as mãos devem esfregar as omoplatas umas das outras,
e estar contente.

Novamente, eu sempre vou para o mar como marinheiro, porque eles fazem questão de
me pagando pelo meu problema, enquanto eles nunca pagam aos passageiros um único
centavo que eu já ouvi falar. Pelo contrário, os próprios passageiros devem
pagar. E há toda a diferença do mundo entre pagar e
Sendo paga. O ato de pagar é talvez o mais desconfortável
inflição que os dois ladrões de pomar nos impuseram. Mas _ser
pago_,—o que se comparará com ele? A atividade urbana com que um homem
recebe dinheiro é realmente maravilhoso, considerando que nós
acreditam que o dinheiro é a raiz de todos os males terrenos, e que em nenhum
conta pode um homem endinheirado entrar no céu. Ah! quão alegremente nós consignamos
nós mesmos à perdição!

Finalmente, vou sempre para o mar como marinheiro, por causa da salutar
exercício e ar puro do convés do castelo de proa. Pois como neste mundo,
ventos de proa são muito mais prevalentes do que ventos de ré (isto é, se
você nunca viola a máxima pitagórica), então na maior parte o
Comodoro no tombadilho recebe sua atmosfera de segunda mão de
os marinheiros no castelo de proa. Ele acha que respira primeiro; mas não
assim. Da mesma forma, a comunidade lidera seus líderes em muitos
outras coisas, ao mesmo tempo que os dirigentes pouco suspeitam. Mas
por isso foi que depois de ter repetidamente cheirado o mar como um
marinheiro mercante, eu deveria agora colocar na minha cabeça ir em uma caça à baleia
viagem; este o policial invisível das Parcas, que tem o poder
vigilância constante de mim, e secretamente me persegue, e me influencia em
alguma forma inexplicável - ele pode responder melhor do que qualquer outra pessoa. E,
sem dúvida, minha ida nesta viagem baleeira fazia parte do grande
programa da Providência que foi elaborado há muito tempo. Ele entrou
como uma espécie de breve interlúdio e solo entre
performances. Suponho que esta parte da conta deve ter corrido
algo assim:

“_Grande eleição contestada para a Presidência dos Estados Unidos._
“VIAGEM DE BALEIA POR UM ISHMAEL. “BATALHA SANGRENTA NO AFEGANISTÃO.”

Embora eu não possa dizer por que exatamente aqueles gerentes de palco, o
Destinos, me coloque para baixo para esta parte miserável de uma viagem baleeira, quando
outros foram designados para papéis magníficos em grandes tragédias, e curtas
e partes fáceis em comédias gentis, e partes alegres em farsas - embora eu
não posso dizer por que isso aconteceu exatamente; ainda, agora que me lembro de todos os
circunstâncias, eu acho que posso ver um pouco nas fontes e motivos
que, sendo astutamente apresentado a mim sob vários disfarces, induziu
para começar a desempenhar o papel que fiz, além de me persuadir no
ilusão de que foi uma escolha resultante do meu próprio livre arbítrio imparcial
e julgamento discriminatório.

O principal desses motivos foi a ideia esmagadora da grande baleia
ele mesmo. Um monstro tão portentoso e misterioso despertou todos os meus
curiosidade. Então os mares selvagens e distantes onde ele rolou sua ilha
volume; os perigos inomináveis ​​e inomináveis ​​da baleia; estes, com todos
as maravilhas presentes de mil visões e sons da Patagônia,
ajudou a me convencer ao meu desejo. Com outros homens, talvez, essas coisas
não teriam sido incentivos; mas quanto a mim, estou atormentado com um
coceira eterna por coisas remotas. Eu amo navegar em mares proibidos, e
terra em costas bárbaras. Não ignorando o que é bom, sou rápido em
perceber um horror, e ainda poderia ser social com ele - eles deixariam
mim - uma vez que é bom estar em termos amigáveis ​​com todos os presos de
o lugar em que se aloja.

Por essas coisas, então, a viagem de caça à baleia foi bem-vinda; a
grandes comportas do mundo das maravilhas se abriram, e na selva
conceitos que me influenciaram para o meu propósito, dois e dois lá flutuaram em
minha alma mais íntima, intermináveis ​​procissões da baleia e, no meio delas,
todos, um grande fantasma encapuzado, como uma colina de neve no ar.


CAPÍTULO 2. A Bolsa de Tapete.

Enfiei uma ou duas camisas na minha velha sacola, enfiei-a embaixo da
braço, e partiu para o Cabo Horn e o Pacífico. Deixando a boa cidade
da velha Manhatto, cheguei devidamente a New Bedford. Era uma noite de sábado
em dezembro. Muito me decepcionei ao saber que o pequeno
pacote para Nantucket já havia partido, e que nenhuma maneira de chegar
aquele lugar ofereceria, até a segunda-feira seguinte.

Como a maioria dos jovens candidatos às dores e penalidades da caça às baleias param em
este mesmo New Bedford, para embarcar em sua viagem, pode muito bem
estar relacionado que eu, por exemplo, não tinha idéia de fazê-lo. Pois minha mente era
feito para navegar em nada menos que uma embarcação de Nantucket, porque havia um
bem, algo barulhento sobre tudo relacionado com aquele famoso
velha ilha, o que me agradou surpreendentemente. Além de que New Bedford tem
ultimamente vem monopolizando gradualmente o negócio da caça às baleias, e embora
neste assunto, o pobre velho Nantucket está agora muito atrás dela, mas Nantucket
foi seu grande original - o Tiro desta Cartago; - o lugar onde o
primeira baleia americana morta ficou encalhada. Onde mais senão de Nantucket
aqueles baleeiros aborígenes, os Homens-Vermelhos, saíram pela primeira vez em canoas
perseguir o Leviatã? E onde, mas de Nantucket, também,
aquela primeira chalupa aventureira lançada, parcialmente carregada de
paralelepípedos importados - assim diz a história - para jogar nas baleias, em
para descobrir quando eles estavam perto o suficiente para arriscar um arpão do
gurupés?

Agora tendo uma noite, um dia e ainda outra noite seguindo diante de mim
em New Bedford, antes que eu pudesse embarcar para o porto de destino, tornou-se um
questão de preocupação onde eu estava para comer e dormir enquanto isso. Era um
aparência muito duvidosa, não, uma noite muito escura e sombria, um frio cortante
e sem ânimo. Eu não conhecia ninguém no local. Com garras ansiosas eu tinha
sondou meu bolso, e só trouxe algumas moedas de prata,—Então,
onde quer que você vá, Ismael, eu disse para mim mesmo, enquanto eu estava no meio da
uma rua triste carregando minha bolsa e comparando a escuridão com o
norte com a escuridão para o sul - onde quer que em sua sabedoria você
pode concluir a hospedagem para a noite, meu caro Ismael, certifique-se de
pergunte o preço, e não seja muito particular.

Com passos vacilantes, caminhei pelas ruas e passei pela placa de “O
Arpões Cruzados” – mas parecia muito caro e alegre lá. Mais longe
em frente, das janelas vermelhas brilhantes da "Pousada Peixe-Espada", veio
raios tão fervorosos, que parecia ter derretido a neve compactada e
gelo de antes da casa, pois em todos os outros lugares a geada congelada estava
dez polegadas de espessura em um pavimento duro e asfáltico - bastante cansado para mim,
quando bati meu pé contra as projeções de pedra, porque desde
serviço duro e implacável, as solas das minhas botas estavam em um estado mais
situação miserável. Muito caro e alegre, novamente pensei, pausando um
momento para observar o amplo clarão na rua e ouvir os sons de
os copos tilintando dentro. Mas vá em frente, Ismael, eu disse finalmente; não
você ouve? afaste-se antes da porta; suas botas remendadas são
parando o caminho. Então eu fui. Eu agora por instinto segui as ruas
que me levou para a água, pois ali, sem dúvida, eram os mais baratos, se não
as pousadas mais alegres.

Que ruas tristes! blocos de escuridão, não casas, em ambos os lados,
e aqui e ali uma vela, como uma vela se movendo em uma tumba. No
esta hora da noite, do último dia da semana, daquele quarto de
a cidade mostrou-se quase deserta. Mas logo cheguei a uma luz esfumaçada
procedente de um edifício baixo e largo, cuja porta ficava
convidativamente aberta. Tinha uma aparência descuidada, como se fosse para o
usos do público; então, entrando, a primeira coisa que fiz foi tropeçar
sobre uma caixa de cinzas na varanda. Ah! pensei, ha, como o vôo
partículas quase me sufocaram, são essas cinzas daquela cidade destruída,
Gomorra? Mas “Os Arpões Cruzados” e “O Peixe-Espada?” – isso, então
deve ser o sinal de “A Armadilha”. No entanto, eu me levantei e
ouvindo uma voz alta dentro, empurrou e abriu uma segunda, interior
porta.

Parecia o grande Parlamento Negro sentado em Tophet. Cem preto
rostos se viraram em suas fileiras para espiar; e além, um anjo negro de
Doom estava batendo um livro em um púlpito. Era uma igreja negra; e a
texto do pregador era sobre a escuridão das trevas, e o choro
e lamentando e rangendo os dentes ali. Ha, Ismael, murmurei eu, apoiando
para fora, entretenimento miserável no sinal de 'The Trap!'

Seguindo em frente, eu finalmente cheguei a uma espécie de luz fraca não muito longe do
docas, e ouvi um rangido desesperado no ar; e olhando para cima, viu um
balançando a placa sobre a porta com uma pintura branca sobre ela, levemente
representando um jato alto e reto de spray enevoado, e essas palavras
embaixo – “The Sputer Inn: – Peter Coffin.”

Caixão? — Sputter? — bastante ameaçador nessa conexão em particular, pensou
I. Mas é um nome comum em Nantucket, dizem eles, e suponho que
Pedro aqui é um emigrante de lá. Como a luz parecia tão fraca, e
o lugar, para a época, parecia calmo o suficiente, e o dilapidado
pequena casa de madeira parecia ter sido transportada para cá
das ruínas de algum distrito queimado, e como a placa oscilante tinha um
uma espécie de rangido de pobreza, pensei que aqui era o próprio
local para hospedagem barata e o melhor do café de ervilha.

Era um lugar esquisito — uma velha casa com cumeeira, um lado paralisado
por assim dizer, e inclinando-se tristemente. Ficava em um canto escuro e pontiagudo,
onde aquele vento tempestuoso Euroclydon manteve um uivo pior do que
já fez com o barco lançado do pobre Paul. Euroclydon, no entanto,
é um zéfiro muito agradável para qualquer um dentro de casa, com os pés sobre a
fogão silenciosamente brindando para a cama. “Ao julgar aquele vento tempestuoso
chamado Euroclydon”, diz um velho escritor – de cujas obras possuo a
única cópia existente – “faz uma diferença maravilhosa, se você
olhe para ele de uma janela de vidro onde a geada está toda sobre o
do lado de fora, ou se você o observa daquela janela sem caixilho, onde
a geada está em ambos os lados, e da qual a criatura Morte é a única
vidraceiro." É verdade, pensei, quando esta passagem ocorreu ao meu
mente - velha letra preta, você raciocina bem. Sim, esses olhos são
janelas, e este meu corpo é a casa. Que pena que não
pare as fendas e recantos, porém, e enfie um pouco de fiapo
aqui e alí. Mas é tarde demais para fazer melhorias agora. O
o universo está acabado; o copestone está ligado, e as lascas foram transportadas
fora de um milhão de anos atrás. Pobre Lázaro ali, batendo os dentes
contra o meio-fio para seu travesseiro, e sacudindo seus farrapos com
seus tremores, ele pode tapar ambas as orelhas com trapos e colocar um
espiga de milho em sua boca, mas isso não impediria a entrada
tempestuosa Euroclydon. Euroclidon! diz o velho Dives, em sua seda vermelha
embrulho—(ele tinha um mais vermelho depois) pooh, pooh! Que bem gelado
noite; como Orion brilha; que luzes do norte! Deixe-os falar de seus
climas orientais de verão de conservatórios eternos; Me dê
privilégio de fazer meu próprio verão com minhas próprias brasas.

Mas o que pensa Lázaro? Ele pode aquecer suas mãos azuis segurando-as
para as grandes luzes do norte? Lázaro não preferiria estar em Sumatra
do que aqui? Ele não preferiria deitá-lo longitudinalmente ao longo do
linha do equador; sim, ó deuses! descer ao próprio poço de fogo, em
para evitar esta geada?

Agora, aquele Lázaro deveria estar encalhado ali no meio-fio diante do
porta de mergulhos, isso é mais maravilhoso do que um iceberg deve ser
atracado a uma das Molucas. No entanto, o próprio Mergulho, ele também vive como um
Czar em um palácio de gelo feito de suspiros congelados, e ser presidente de um
sociedade de temperança, ele só bebe as lágrimas mornas dos órfãos.

Mas chega de choramingar agora, vamos caçar baleias, e aí
é muito disso ainda por vir. Vamos raspar o gelo do nosso fosco
pés, e veja que tipo de lugar esse “Spouter” pode ser.


CAPÍTULO 3. A Pousada Sputer.

Entrando naquele Spouter-Inn de empena, você se encontrou em um amplo,
entrada baixa e esparsa com lambris antiquados, lembrando
os baluartes de algum velho ofício condenado. De um lado estava pendurado um grande
pintura a óleo tão completamente desbotada e desfigurada em todos os sentidos, que no
luzes cruzadas desiguais pelas quais você o viu, foi apenas por diligente
estudo e uma série de visitas sistemáticas a ele, e investigação cuidadosa de
os vizinhos, que você poderia de qualquer maneira chegar a uma compreensão de sua
objetivo. Tais massas inexplicáveis ​​de sombras e sombras, que a princípio
você quase pensou que algum jovem artista ambicioso, na época do Novo
bruxas da Inglaterra, havia se esforçado para delinear o caos enfeitiçado. Mas por força
de muita e fervorosa contemplação, e muitas vezes repetidas ponderações, e
especialmente abrindo a janelinha na parte de trás do
entrada, você finalmente chega à conclusão de que tal idéia, por mais
selvagem, pode não ser totalmente injustificável.

Mas o que mais intrigou e confundiu você foi um longo, ágil,
portentosa massa negra de algo pairando no centro do
imagem sobre três linhas azuis, escuras e perpendiculares flutuando em um
fermento sem nome. Uma imagem pantanosa, encharcada e suja, o suficiente para dirigir
um homem nervoso distraído. No entanto, havia uma espécie de indefinido,
sublimidade inimaginável e semi-alcançada sobre isso que bastante congelou você para
até que você involuntariamente fez um juramento consigo mesmo para descobrir o que
aquela pintura maravilhosa significava. Sempre e anon um brilhante, mas, infelizmente,
idéia enganosa o lançaria. — É o Mar Negro em uma meia-noite
vendaval.—É o combate não natural dos quatro elementos primordiais.—É um
maldita charneca.—É uma cena de inverno hiperbóreo.—É o desmoronamento de
a corrente gelada do Tempo. Mas, finalmente, todas essas fantasias cederam
aquele algo portentoso no meio da foto. _Isso_ uma vez encontrado
fora, e todo o resto era claro. Mas pare; não suporta um desmaio
semelhança com um peixe gigante? até mesmo o próprio grande leviatã?

Na verdade, o desenho do artista parecia isso: uma teoria final de minha autoria,
parcialmente baseado nas opiniões agregadas de muitos idosos com
quem conversei sobre o assunto. A imagem representa um Cape-Horner
em um grande furacão; o navio meio naufragado que se agita ali com sua
três mastros desmontados só visíveis; e uma baleia exasperada,
com o propósito de se livrar da embarcação, está no enorme ato de
empalando-se nos três mastros.

A parede oposta desta entrada estava toda coberta com uma pintura pagã
conjunto de maças e lanças monstruosas. Alguns eram densamente fixados com
dentes brilhantes semelhantes a serras de marfim; outros foram adornados com nós
de cabelo humano; e um era em forma de foice, com um vasto cabo varrendo
redondo como o segmento feito na grama recém-cortada por um
cortador de grama. Você estremeceu enquanto olhava, e se perguntou que monstruoso canibal
e selvagem poderia ter feito uma colheita da morte com tal hacking,
implemento horripilante. Misturadas com essas velhas lanças baleeiras enferrujadas
e arpões todos quebrados e deformados. Algumas eram armas históricas. Com
esta lança outrora longa, agora com uma cotovelada selvagem, cinquenta anos atrás Nathan
Swain mata quinze baleias entre o nascer e o pôr do sol. E essa
arpão - tão parecido com um saca-rolhas agora - foi lançado nos mares de Java e fugiu
com uma baleia, anos depois morto no Cabo de Blanco. O
ferro original entrou perto da cauda e, como uma agulha inquieta
peregrinando no corpo de um homem, percorreu quarenta pés e finalmente
foi encontrado embutido na corcunda.

Atravessando esta entrada sombria, e por aquele caminho em arco baixo - corte
através do que em tempos antigos deve ter sido uma grande chaminé central com
lareiras ao redor — você entra na sala pública. Um lugar ainda mais escuro
é isso, com vigas tão baixas e pesadas em cima, e tão velhas e enrugadas
tábuas abaixo, que você quase imaginaria ter pisado em alguma embarcação antiga
cockpits, especialmente de uma noite tão uivante, quando este canto ancorado
arca velha balançou tão furiosamente. De um lado havia uma longa e baixa
mesa coberta de vitrines rachadas, cheia de raridades empoeiradas
recolhidos dos recantos mais remotos deste mundo. Projetando a partir do
outro ângulo da sala fica um covil de aparência escura - o bar - um
tentativa de cabeça de uma baleia franca. Seja como for, aí está o
vasto osso arqueado da mandíbula da baleia, tão largo que uma carruagem quase
dirigir por baixo dele. Dentro há prateleiras surradas, enfileiradas com velhas
decantadores, garrafas, frascos; e naquelas mandíbulas de destruição rápida,
como outro amaldiçoado Jonas (por que nome de fato eles o chamaram),
agita um velhinho mirrado, que, por seu dinheiro, vende caro
os delírios e a morte dos marinheiros.

Abomináveis ​​são os copos nos quais ele despeja seu veneno. Embora seja verdade
cilindros fora - dentro, os vilões óculos verdes
enganosamente afilado para baixo para um fundo de batota. Meridianos paralelos
bicadas rudemente no vidro, cercam os cálices desses footpads. Preencher até
_esta_ marca, e sua carga é apenas um centavo; para _este_ um centavo a mais;
e assim por diante até o copo cheio - a medida do Cabo Horn, que você pode engolir
para baixo por um xelim.

Ao entrar no local, encontrei vários jovens marinheiros reunidos
uma mesa, examinando por uma luz fraca diversos espécimes de _skrimshander_. eu
procurei o senhorio, e dizendo-lhe que desejava ser acomodado com
um quarto, recebeu como resposta que sua casa estava cheia - não uma cama
desocupado. “Mas avast”, ele acrescentou, batendo na testa, “você não
objeções a compartilhar o cobertor de um arpoador, não é? suponho que você seja
indo caçar baleias, então é melhor você se acostumar com esse tipo de coisa.

Eu disse a ele que nunca gostei de dormir dois na mesma cama; que se eu deveria
fazer isso, dependeria de quem seria o arpoador, e isso
se ele (o senhorio) realmente não tivesse outro lugar para mim, e o
arpoador não era decididamente censurável, por que ao invés de vagar
mais sobre uma cidade estranha em uma noite tão amarga, eu aguentaria
a metade do cobertor de qualquer homem decente.

"Eu pensei assim. Tudo bem; sente-se. Jantar? — você quer jantar?
A ceia estará pronta imediatamente.

Sentei-me em um velho banco de madeira, todo esculpido como um banco na
Bateria. Em uma extremidade, um alcatrão ruminando ainda mais o adornava com
seu canivete, curvando-se e trabalhando diligentemente no espaço
entre suas pernas. Ele estava tentando a sorte em um navio a toda vela, mas
ele não fez muito progresso, pensei.

Por fim, quatro ou cinco de nós fomos convocados para nossa refeição em um
sala adjacente. Estava frio como a Islândia - sem fogo - o senhorio disse
ele não podia pagar. Nada além de duas velas de sebo sombrias, cada uma em uma
folha de enrolamento. Estávamos dispostos a abotoar nossas jaquetas de macaco e segurar
aos lábios xícaras de chá escaldante com os dedos meio congelados. Mas o
a comida era do tipo mais substancial - não apenas carne e batatas, mas
dumplings; Deus do céu! bolinhos para o jantar! Um jovem em um
casaco verde, dirigiu-se a esses bolinhos da forma mais terrível
maneiras.

"Meu rapaz", disse o senhorio, "você terá o pesadelo de um morto
saridade.”

“Proprietário”, sussurrei, “não é o arpoador, é?”

“Ah, não”, disse ele, parecendo meio diabolicamente engraçado, “o
arpoador é um sujeito de tez escura. Ele nunca come bolinhos, ele
não, ele não come nada além de bifes e gosta deles mal passados.

“O diabo que ele faz”, digo eu. “Onde está aquele arpoador? Ele está aqui?"

"Ele estará aqui em breve", foi a resposta.

Eu não pude evitar, mas comecei a desconfiar desse “escuro
arpoador de tez”. De qualquer forma, eu decidi que se fosse assim
acabou que deveríamos dormir juntos, ele deve se despir e entrar
cama antes de mim.

Terminada a ceia, a companhia voltou ao bar, quando, não sabendo
o que mais fazer comigo mesmo, resolvi passar o resto do
noite como observador.

Logo um barulho de tumulto foi ouvido do lado de fora. Iniciando, o proprietário
gritou, “Essa é a tripulação do Grampus. Eu semeei ela relatada no futuro
esta manhã; uma viagem de três anos e um navio cheio. Viva, rapazes; agora
teremos as últimas notícias dos Feegees.

Ouviu-se o som de botas do mar na entrada; a porta foi arremessada
aberto, e em rolou um conjunto bastante selvagem de marinheiros. Envolto em seus
casacos de relógio desgrenhados, e com suas cabeças envoltas em edredons de lã,
todos cobertos e esfarrapados, e suas barbas duras com pingentes de gelo, eles
parecia uma erupção de ursos de Labrador. Eles tinham acabado de desembarcar de
seu barco, e esta foi a primeira casa em que entraram. Não admira, então,
que eles fizeram um rastro direto para a boca da baleia - a barra - quando o
o pequeno e enrugado Jonas, ali oficiando, logo os derramou
brilha por toda parte. Um reclamou de um forte resfriado em sua cabeça, ao
que Jonas misturou-lhe uma poção de gim e melaço, que ele
jurava que era uma cura soberana para todos os resfriados e catarros, nunca
lembre-se de quanto tempo de pé, ou se pego na costa de Labrador,
ou no lado meteorológico de uma ilha de gelo.

O licor logo subiu em suas cabeças, como geralmente acontece até
com os melhores topers recém desembarcados do mar, e eles começaram
saltitando mais obstinadamente.

Observei, no entanto, que um deles se mantinha um pouco distante e, embora
ele parecia desejoso de não estragar a hilaridade de seus companheiros de navio por sua
próprio rosto sóbrio, mas no geral ele se absteve de fazer tanto
barulho como o resto. Este homem me interessou imediatamente; e desde o
deuses do mar haviam ordenado que ele logo se tornaria meu companheiro de navio (embora
mas um parceiro adormecido, no que diz respeito a esta narrativa), eu
aventurar-se-á aqui em uma pequena descrição dele. Ele ficou seis completos
pés de altura, com ombros nobres e peito em forma de ensecadeira. eu
raramente vi tanta força em um homem. Seu rosto estava profundamente moreno e
queimado, deixando seus dentes brancos deslumbrantes pelo contraste; enquanto no
sombras profundas de seus olhos flutuavam algumas reminiscências que não pareciam
para lhe dar muita alegria. Sua voz imediatamente anunciou que ele era um
Sulista, e pela sua estatura, pensei que devia ser um dos
aqueles alpinistas altos do Alleghanian Ridge, na Virgínia. Quando
a folia de seus companheiros tinha chegado ao auge, este homem
escapuliu sem ser observado, e eu não o vi mais até que ele se tornou meu
camarada no mar. Em poucos minutos, no entanto, ele foi perdido por seu
companheiros de navio, e sendo, parece, por algum motivo um grande favorito com
eles, eles levantaram um grito de “Bulkington! Bulkington! Onde está a
Bulkington? e saiu correndo da casa atrás dele.

Eram agora cerca de nove horas, e a sala parecia quase
sobrenaturalmente quieto depois dessas orgias, comecei a me felicitar
sobre um pequeno plano que me ocorreu pouco antes do
entrada dos marinheiros.

Nenhum homem prefere dormir dois em uma cama. Na verdade, você faria um bom negócio
prefiro não dormir com seu próprio irmão. Eu não sei como é, mas
as pessoas gostam de ser privadas quando estão dormindo. E quando se trata de
dormindo com um estranho desconhecido, em uma estalagem estranha, em uma cidade estranha,
e esse estranho um arpoador, então suas objeções indefinidamente
multiplicar. Nem havia qualquer razão terrena para que eu, como marinheiro,
dormir dois em uma cama, mais do que qualquer outra pessoa; para os marinheiros não dormem mais
dois em uma cama no mar, do que os reis solteiros fazem em terra. Para ter certeza todos eles
dormem juntos em um apartamento, mas você tem sua própria rede, e
cubra-se com seu próprio cobertor e durma em sua própria pele.

Quanto mais eu ponderava sobre este arpoador, mais eu abominava o
pensou em dormir com ele. Era justo presumir que ser um
arpoador, seu linho ou lã, conforme o caso, não seria de
o mais arrumado, certamente nenhum dos melhores. Comecei a me contorcer toda.
Além disso, estava ficando tarde, e meu arpoador decente deveria estar em casa
e indo para a cama. Suponha agora, ele deve cair sobre mim em
meia-noite - como eu poderia dizer de que buraco vil ele estava vindo?

"Senhorio! Mudei de ideia sobre aquele arpoador. — Não vou dormir
com ele. Vou tentar o banco aqui.”

“Assim como você quiser; Me desculpe, eu não posso te dar uma toalha de mesa por um
colchão, e é uma tábua áspera praga aqui” – sentindo os nós e
entalhes. “Mas espere um pouco, Skrimshander; Eu tenho um avião de carpinteiro
lá no bar, espere, eu digo, e eu vou fazer você se sentir confortável o suficiente. Assim dizendo
ele adquiriu o avião; e com seu velho lenço de seda tirando o pó primeiro
o banco, vigorosamente definido para aplainar minha cama, enquanto sorria
como um macaco. As aparas voaram para a direita e para a esquerda; até finalmente o
ferro plano bateu contra um nó indestrutível. O senhorio foi
perto de torcer o pulso, e eu disse a ele pelo amor de Deus para parar - o
cama era macia o suficiente para me agradar, e eu não sabia como todo o planejamento
no mundo poderia fazer edredão de uma prancha de pinho. Então reunindo o
aparas com outro sorriso, e jogando-as no grande fogão em
no meio da sala, ele foi cuidar de seus negócios e me deixou em um
estudo marrom.

Eu agora tirei a medida do banco e descobri que era um pé
curto; mas isso poderia ser consertado com uma cadeira. Mas era um pé também
estreito, e o outro banco da sala era cerca de dez centímetros mais alto
do que o plano - então não havia como juntá-los. Coloquei então o
primeiro banco longitudinalmente ao longo do único espaço livre contra a parede,
deixando um pequeno intervalo entre, para que minhas costas se acomodem.
logo descobri que veio uma corrente de ar frio sobre mim de
sob o peitoril da janela, que este plano nunca faria,
especialmente quando outra corrente da porta frágil encontrou a de
janela, e ambos juntos formaram uma série de pequenos redemoinhos
nas imediações do local onde eu tinha pensado em passar o
noite.

O diabo traga aquele arpoador, pensei, mas pare, eu não poderia roubar
uma marcha sobre ele - tranque sua porta para dentro e pule em sua cama, para não ser
despertado pelas pancadas mais violentas? Não parecia má ideia; mas em cima
segundas intenções, eu o rejeitei. Para quem poderia dizer, mas o que o próximo
manhã, assim que eu saísse da sala, o arpoador poderia estar
de pé na entrada, tudo pronto para me derrubar!

Ainda assim, olhando ao meu redor novamente, e não vendo nenhuma chance possível de
passar uma noite sofrida a menos que na cama de outra pessoa, comecei
pensar que afinal de contas eu poderia estar alimentando preconceitos injustificáveis
contra este arpoador desconhecido. Acho que vou esperar um pouco; ele deve ser
caindo em pouco tempo. Vou dar uma boa olhada nele então, e talvez
podemos nos tornar bons companheiros de cama, afinal — não há como dizer.

Mas embora os outros pensionistas continuassem chegando por um, dois e três,
e indo para a cama, mas nenhum sinal do meu arpoador.

"Senhorio!" disse eu, "que tipo de sujeito ele é - ele sempre mantém tal
altas horas?” Agora era difícil ao meio-dia.

O senhorio riu novamente com sua risada magra, e parecia estar
poderosamente fez cócegas em algo além da minha compreensão. “Não”, ele
respondeu, "geralmente ele é um madrugador - airley para a cama e airley para
levante - sim, ele é o pássaro que pega o verme. Mas esta noite ele saiu
um mascate, você vê, e eu não vejo o que o mantém tão atrasado,
a menos que, talvez, ele não possa vender sua cabeça.”

“Não pode vender a cabeça dele?—Que tipo de história enganosa é essa que você está
me contando?” entrando em uma raiva enorme. “Você finge dizer,
senhorio, que este arpoador está realmente contratado este abençoado
sábado à noite, ou melhor, domingo de manhã, em vender sua cabeça por aí
esta cidade?"

“É exatamente isso”, disse o proprietário, “e eu disse a ele que ele não podia
vendê-lo aqui, o mercado está superlotado.”

"Com o que?" gritei eu.

“Com cabeças para ter certeza; não há muitas cabeças no mundo?”

“Eu lhe digo o que é, senhorio”, disse eu com bastante calma, “é melhor você
pare de enrolar esse fio para mim – eu não sou verde.”

“Talvez não”, pegando um pedaço de pau e talhando um palito, “mas eu
rayther acho que você vai terminar _brown_ se aquele arpoador ouvir você um
caluniando sua cabeça.”

"Eu vou quebrar isso para ele", disse eu, agora voando em uma paixão novamente em
esta inexplicável farrago do senhorio.

"Está quebrado pronto", disse ele.

“Quebrou,” eu disse – “_quebrou_, você quer dizer?”

"Sartain, e essa é a razão pela qual ele não pode vendê-lo, eu acho."

"Proprietário", disse eu, indo até ele tão legal quanto o Monte Hecla em um
tempestade de neve – “proprietário, pare de esculpir. Você e eu devemos entender um
outro, e isso também sem demora. Eu venho a sua casa e quero um
cama; você me diz que só pode me dar metade; que a outra metade
pertence a um certo arpoador. E sobre este arpoador, que tenho
ainda não vi, você insiste em me contar as coisas mais mistificantes e
histórias exasperantes tendendo a gerar em mim uma sensação desconfortável
para o homem que você designa para meu companheiro de cama - uma espécie de conexão,
senhorio, que é íntimo e confidencial no mais alto
grau. Eu agora exijo que você fale e me diga quem e o que isso
arpoador é, e se estarei seguro em todos os aspectos para passar o
noite com ele. E em primeiro lugar, você será tão bom a ponto de desdizer
aquela história sobre vender a cabeça dele, que se for verdade eu acho bom
provas de que este arpoador é totalmente louco, e eu não tenho idéia de
dormir com um louco; e você, senhor, _você_ quero dizer, senhorio, _você_,
senhor, ao tentar me induzir a fazê-lo conscientemente, tornaria assim
sujeito a processo criminal”.

“Parede”, disse o senhorio, respirando fundo, “é um
sarmon para um sujeito que rasga um pouco de vez em quando. Mas seja fácil, seja
Calma, esse arpoador que eu falei acabou de chegar
dos mares do sul, onde comprou muitos 'balsamados da Nova Zelândia
cabeças (grandes curiosidades, você sabe), e ele vendeu todas elas, menos uma, e
aquele que ele está tentando vender esta noite, porque amanhã é domingo, e
não faria para estar vendendo cabeças humanas pelas ruas quando as pessoas estão
indo para as igrejas. Ele queria, no domingo passado, mas eu o impedi assim que
ele estava saindo pela porta com quatro cabeças amarradas em uma corda, para
todo o ar como um fio de índias.”

Este relato esclareceu o mistério de outra forma inexplicável, e mostrou
que o senhorio, afinal, não tinha a menor idéia de me enganar - mas ao
mesmo tempo, o que eu poderia pensar de um arpoador que ficou fora de um
Sábado à noite limpo no sábado sagrado, envolvido em tal canibal
negócio como vender as cabeças de idólatras mortos?

“Depende disso, senhorio, aquele arpoador é um homem perigoso.”

“Ele paga normalmente”, foi a réplica. “Mas venha, está ficando terrível
tarde, é melhor você estar virando sorte — é uma boa cama; Sal e eu
dormi naquela cama na noite em que fomos unidos. Há muito espaço
para dois chutar naquela cama; é uma cama grande todo-poderosa isso. Por que,
antes de desistirmos, Sal costumava colocar nosso Sam e o pequeno Johnny no
pé dela. Mas eu tenho um sonho e esparramado sobre uma noite, e
de alguma forma, Sam foi jogado no chão e quase quebrou o braço.
Arter isso, Sal disse que não faria. Venha aqui, eu vou te dar um
brilhar em um instante;” e assim dizendo ele acendeu uma vela e segurou-a para
mim, oferecendo-se para liderar o caminho. Mas permaneci indeciso; ao olhar para um
relógio no canto, ele exclamou "Eu vô é domingo - você não vai ver isso
arpoador esta noite; ele veio para ancorar em algum lugar - venha então;
_venha; _não quer_ vir?”

Eu considerei o assunto por um momento, e então subimos as escadas, e eu estava
conduzido a uma pequena sala, fria como um molusco, e mobiliada, com certeza,
com uma cama prodigiosa, quase grande o suficiente para quatro
arpoadores para dormir lado a lado.

"Ali", disse o senhorio, colocando a vela em um velho baú de mar maluco
que fazia dupla função como lavatório e mesa de centro; “lá, faça
sinta-se confortável agora, e boa noite para você. Eu me virei de
olhando para a cama, mas ele havia desaparecido.

Dobrando a colcha, eu me inclinei sobre a cama. Embora nenhum de
o mais elegante, mas resistiu ao escrutínio razoavelmente bem. Eu então
olhou ao redor da sala; e além do estrado e da mesa de centro,
não podia ver nenhum outro móvel pertencente ao lugar, mas uma prateleira tosca,
quatro paredes, e um fireboard forrado representando um homem batendo em um
baleia. Das coisas que não pertenciam propriamente ao quarto, havia um
rede amarrada e jogada no chão em um canto; também um
grande mala de marinheiro, contendo o guarda-roupa do arpoador, sem dúvida em
em vez de um tronco de terra. Da mesma forma, havia uma parcela de osso estranho
anzóis na prateleira sobre a lareira e um arpão alto
de pé na cabeceira da cama.

Mas o que é isso no peito? Peguei-o e segurei-o perto do
luz, e senti-la, e cheirá-la, e tentei de todas as maneiras possíveis
chegar a alguma conclusão satisfatória a seu respeito. posso comparar
a nada além de um grande tapete de porta, ornamentado nas bordas com
etiquetas tilintantes algo como os espinhos manchados de porco-espinho em volta de um
Mocassim indiano. Havia um buraco ou fenda no meio deste tapete, como
você vê o mesmo em ponchos sul-americanos. Mas seria possível
que qualquer arpoador sóbrio entraria em um capacho e desfilaria o
ruas de qualquer cidade cristã com esse tipo de disfarce? Eu coloquei, para
experimentá-lo, e isso me pesou como um cesto, sendo incomumente desgrenhado
e grosso, e pensei um pouco úmido, como se esse misterioso
arpoador estava usando-o de um dia chuvoso. Eu subi nele um pouco
de vidro grudado na parede, e eu nunca vi tal visão na minha
vida. Eu me arranquei dele com tanta pressa que me dei uma torção
no pescoço.

Sentei-me ao lado da cama e comecei a pensar sobre isso.
arpoador vendedor de cabeças e seu capacho. Depois de pensar algum tempo
ao lado da cama, levantei-me e tirei minha jaqueta de macaco, e então fiquei
no meio da sala pensando. Eu então tirei meu casaco, e pensei um
pouco mais nas mangas da minha camisa. Mas começando a sentir muito frio agora,
meio despido como eu estava, e lembrando o que o senhorio disse sobre
o arpoador não vai voltar para casa naquela noite, sendo tão
tarde, não fiz mais barulho, mas pulei fora das minhas calças e botas,
e então apagando a luz caí na cama, e me elogiei
aos cuidados do céu.

Se aquele colchão estava cheio de espigas de milho ou louça quebrada,
não há como dizer, mas eu rolei bastante e não consegui
dormir por muito tempo. Por fim, caí em um cochilo leve e
quase fez uma boa viagem para a terra de Nod, quando ouvi
passos pesados ​​na passagem, e vi um vislumbre de luz entrar
o quarto debaixo da porta.

Senhor me salve, penso eu, que deve ser o arpoador, o infernal
vendedor de cabeças. Mas eu estava perfeitamente imóvel, e resolvi não dizer uma palavra
até falar. Segurando uma luz em uma mão, e aquele idêntico Novo
Zelândia cabeça na outra, o estranho entrou na sala, e sem
olhando para a cama, colocou sua vela bem longe de mim
o chão em um canto, e então começou a trabalhar no nó
cordas da grande bolsa que eu falei antes como estando no quarto. Eu fui
toda a ânsia de ver seu rosto, mas ele o manteve afastado por algum tempo
enquanto trabalhava para desamarrar a boca do saco. Isso realizado, no entanto,
ele se virou — quando, céus! que visão! Que cara! Era
de uma cor escura, arroxeada, amarela, aqui e ali colada com
grandes quadrados enegrecidos. Sim, é exatamente como eu pensava, ele é um
terrível companheiro de cama; ele esteve em uma briga, foi terrivelmente cortado, e aqui
ele é, apenas do cirurgião. Mas naquele momento ele por acaso virou seu
rosto tão para a luz, que eu vi claramente que eles não poderiam ser
esparadrapos, aqueles quadrados pretos nas bochechas. Eles eram
manchas de algum tipo ou outro. A princípio eu não sabia o que fazer com isso;
mas logo me ocorreu um vislumbre da verdade. lembrei de uma história
de um homem branco - um baleeiro também - que, caindo entre os canibais, tinha
tatuado por eles. Concluí que este arpoador, no curso
de suas viagens distantes, deve ter encontrado uma aventura semelhante. E
o que é isso, pensei eu, afinal! É apenas o seu exterior; um homem pode ser
honesto em qualquer tipo de pele. Mas então, o que fazer com sua sobrenatural
tez, aquela parte dela, quero dizer, deitada por aí, e completamente
independente dos quadrados de tatuagem. Para ter certeza, pode ser
nada além de uma boa camada de bronzeado tropical; mas eu nunca ouvi falar de um quente
o sol está bronzeando um homem branco em um amarelo arroxeado. No entanto, eu tinha
nunca esteve nos mares do sul; e talvez o sol tenha produzido esses
efeitos extraordinários sobre a pele. Agora, enquanto todas essas idéias eram
passando por mim como um relâmpago, este arpoador nunca me notou
todo. Mas, depois de ter aberto a mala com alguma dificuldade, começou
tateando nele, e logo puxou uma espécie de tomahawk, e um
carteira de pele de foca com o cabelo. Colocando-os no velho baú em
no meio da sala, ele então pegou a cabeça da Nova Zelândia - um medo
coisa suficiente - e enfiou-a na bolsa. Ele agora tirou o
chapéu — um novo chapéu de castor — quando cheguei perto cantando com nova surpresa.
Não havia cabelo em sua cabeça - nada para falar, pelo menos - nada além de um
pequeno nó no couro cabeludo torcido na testa. Sua careca arroxeada agora
parecia para todo o mundo como um crânio mofado. Não tinha o estranho
estava entre mim e a porta, eu teria fugido mais rápido
do que nunca eu estraguei um jantar.

Mesmo assim, pensei em escorregar pela janela, mas
era o segundo andar de volta. Eu não sou covarde, mas o que fazer com isso
o patife roxo de cabeça erguida passou completamente pela minha compreensão.
A ignorância é a mãe do medo, e estar completamente perplexo e
confuso sobre o estranho, confesso que agora estava com tanto medo do
como se fosse o próprio diabo que assim invadiu meu quarto na
a calada da noite. Na verdade, eu estava com tanto medo dele que eu não estava no jogo
basta então dirigir-se a ele e exigir uma resposta satisfatória
sobre o que parecia inexplicável nele.

Enquanto isso, ele continuou o negócio de se despir, e finalmente mostrou
seu peito e braços. Enquanto eu vivo, essas partes cobertas dele foram
xadrez com os mesmos quadrados que seu rosto; suas costas, também, era tudo
sobre os mesmos quadrados escuros; ele parecia estar em um período de trinta anos
Guerra, e escapou dela com uma camisa de esparadrapo. Ainda
mais, suas próprias pernas estavam marcadas, como se um pacote de sapos verde-escuros
subiam pelos troncos das palmeiras jovens. Agora estava bem claro que
ele deve ser algum selvagem abominável ou outro enviado a bordo de um baleeiro
nos Mares do Sul, e assim desembarcou neste país cristão. eu tremi para
pense nisso. Um mascate de cabeças também - talvez as cabeças de sua própria
irmãos. Ele pode gostar de mim — céus! olha esse tomahawk!

Mas não havia tempo para estremecer, pois agora o selvagem andava
algo que fascinou completamente minha atenção, e me convenceu
que ele deve realmente ser um pagão. Indo para o seu pesado grego, ou wrapall,
ou dreadnaught, que ele já havia pendurado em uma cadeira, ele se atrapalhou
os bolsos, e produziu por fim uma curiosa imagem pouco deformada
com um corcunda nas costas, e exatamente a cor de uma criança de três dias
bebê Congo. Lembrando a cabeça embalsamada, no começo quase pensei
que este manequim preto era um bebê real preservado em algum
maneiras. Mas vendo que não era nada ágil, e que brilhava
muito parecido com o ébano polido, concluí que não deve ser nada
mas um ídolo de madeira, o que de fato provou ser. Por enquanto o selvagem
vai até a lareira vazia, e retirando a tábua de fogo forrada,
configura esta pequena imagem corcunda, como um pino de dez, entre o
andirons. Os batentes da chaminé e todos os tijolos dentro estavam muito fuliginosos,
de modo que pensei que esta lareira era um pequeno santuário muito apropriado
ou capela para seu ídolo do Congo.

Eu agora apertei meus olhos com força para a imagem meio escondida, sentindo mas
pouco à vontade enquanto isso - para ver o que viria a seguir. Primeiro ele pega
cerca de um punhado duplo de aparas do bolso do casaco, e coloca
cuidadosamente diante do ídolo; em seguida, colocando um pouco de biscoito de navio
topo e aplicando a chama da lamparina, ele acendeu as aparas em
uma chama sacrifical. Atualmente, depois de muitas investidas apressadas no
fogo, e retiradas ainda mais apressadas de seus dedos (pelo que ele parecia
estar queimando-os muito), ele finalmente conseguiu extrair o
bolacha; em seguida, soprando o calor e as cinzas um pouco, ele fez um educado
oferecê-lo ao negrinho. Mas o diabinho não parecia
imagine esse tipo de comida seca; ele nunca moveu os lábios. Todos estes
palhaçadas estranhas foram acompanhadas por ruídos guturais ainda mais estranhos de
o devoto, que parecia estar rezando cantando ou então cantando
alguma salmodia pagã ou outra, durante a qual seu rosto se contorceu em
da maneira mais antinatural. Por fim, extinguindo o fogo, ele pegou o
ídolo sem a menor cerimônia, e guardou-o novamente no bolso do casaco
tão descuidadamente como se fosse um esportista ensacando uma galinhola morta.

Todos esses estranhos procedimentos aumentaram meu desconforto, e ver
ele agora exibindo fortes sintomas de concluir seu negócio
operações, e pulando na cama comigo, pensei que já era hora,
agora ou nunca, antes que a luz fosse apagada, para quebrar o feitiço no qual
Eu estava preso há tanto tempo.

Mas o intervalo que passei deliberando sobre o que dizer foi fatal.
Pegando seu tomahawk da mesa, ele examinou a cabeça dele em busca de
um instante e, em seguida, segurando-o contra a luz, com a boca na
punho, ele soprou grandes nuvens de fumaça de tabaco. O próximo momento
a luz se extinguiu, e este canibal selvagem, tomahawk entre
seus dentes, pulou na cama comigo. Eu cantei, não pude evitar
agora; e com um súbito grunhido de espanto começou a me apalpar.

Gaguejando alguma coisa, eu não sabia o que, eu rolei para longe dele
contra a parede, e então o conjurou, quem ou o que quer que ele pudesse
seja, para ficar quieto, e deixe-me levantar e acender a lâmpada novamente. Mas seu
respostas guturais me satisfizeram imediatamente que ele mal compreendia minha
significado.

“Quem-e debel você?” – ele disse finalmente – “você não fala-e, dam-me, eu mato-e.”
E assim dizendo o tomahawk iluminado começou a florescer sobre mim no
Sombrio.

"Proprietário, pelo amor de Deus, Peter Coffin!" gritei eu. “Proprietário! Assistir!
Caixão! Anjos! me salve!"

“Fala-e! diga-me quem-eu seja, ou dane-me, eu mato-e!” novamente rosnou o
canibal, enquanto seus horríveis floreios do tomahawk espalharam o
cinzas quentes de tabaco sobre mim até que eu pensei que minha roupa iria pegar fogo.
Mas graças a Deus, naquele momento o senhorio entrou na luz do quarto
na mão, e pulando da cama eu corri até ele.

“Não tenha medo agora”, disse ele, sorrindo novamente, “Queequeg aqui não
machucar um fio de cabelo de sua cabeça.”

“Pare de sorrir,” eu gritei, “e por que você não me disse que isso
arpoador infernal era um canibal?”

“Eu pensei que você soubesse disso;—eu não te disse, ele era um traficante de cabeças?
pela cidade? — mas vire as sortes novamente e vá dormir. Queequeg, olhe
aqui - você me sabbee, eu sabbee - você este homem dorme você - você sabbee?

“Me sabbee bastante” – grunhiu Queequeg, dando baforadas em seu cachimbo e
sentado na cama.

"Você entra", acrescentou ele, apontando para mim com seu tomahawk, e
jogando as roupas para o lado. Ele realmente fez isso não apenas em um
civil, mas de uma maneira muito gentil e caridosa. Fiquei olhando para ele um
momento. Apesar de todas as suas tatuagens, ele era, em geral, um homem limpo e gracioso.
parecendo canibal. O que é todo esse barulho que eu tenho feito,
pensei comigo mesmo - o homem é um ser humano assim como eu: ele acaba de
tanta razão para me temer, quanto tenho para ter medo dele. Melhor dormir
com um canibal sóbrio do que com um cristão bêbado.

“Senhor”, disse eu, “diga a ele para guardar sua machadinha lá, ou cachimbo, ou
o que quer que você chame; diga a ele para parar de fumar, em suma, e eu vou
vire com ele. Mas eu não gosto de ter um homem fumando na cama com
mim. É perigoso. Além disso, não tenho seguro.

Isto sendo dito a Queequeg, ele imediatamente obedeceu, e novamente educadamente
me fez sinal para ir para a cama - rolando para um lado tanto quanto para
diga – “Eu não vou tocar em uma perna sua.”

“Boa noite, senhorio”, disse eu, “pode ir.”

Entrei e nunca dormi melhor na minha vida.


CAPÍTULO 4. A Colcha.

Ao acordar na manhã seguinte com a luz do dia, encontrei o braço de Queequeg jogado
sobre mim da maneira mais amorosa e afetuosa. Você tinha quase
pensei que eu tinha sido sua esposa. A colcha era de retalhos, cheia de
pequenos quadrados e triângulos multicoloridos; e este braço dele
tatuado todo com um interminável labirinto cretense de uma figura, não
duas partes eram de um tom preciso - devido, suponho, à sua
mantendo o braço no mar de forma não metódica no sol e na sombra, a camisa
mangas dobradas irregularmente em vários momentos - este mesmo braço dele, eu
digamos, parecia para todo o mundo como uma tira dessa mesma colcha de retalhos
colcha. De fato, parcialmente deitada sobre ela, como o braço estava quando acordei,
dificilmente poderia dizer isso da colcha, eles misturaram seus tons
junto; e foi apenas pela sensação de peso e pressão que eu
podia dizer que Queequeg estava me abraçando.

Minhas sensações eram estranhas. Deixe-me tentar explicá-los. Quando eu era um
criança, lembro-me bem de uma circunstância um tanto semelhante que me aconteceu;
se era uma realidade ou um sonho, eu nunca consegui resolver inteiramente. O
circunstância foi essa. Eu estava cortando uma alcaparra ou outra - eu
acho que estava tentando rastejar pela chaminé, como eu tinha visto um pouco
varredura fazer alguns dias anteriores; e minha madrasta que, de uma forma ou de outra,
estava o tempo todo me chicoteando, ou me mandando para a cama sem jantar, - meu
mãe me arrastou pelas pernas para fora da chaminé e me empurrou para
cama, embora fossem apenas duas horas da tarde de 21 de junho,
o dia mais longo do ano em nosso hemisfério. Eu me senti terrivelmente. Mas
não havia ajuda para isso, então, subindo as escadas, fui para o meu quartinho no
terceiro andar, despi-me o mais devagar possível para matar o tempo,
e com um suspiro amargo se meteu entre os lençóis.

Fiquei ali, desanimado, calculando que dezesseis horas inteiras devem decorrer
antes que eu pudesse esperar por uma ressurreição. Dezesseis horas na cama! o pequeno
das minhas costas doía só de pensar nisso. E era tão leve também; o sol
brilhando na janela, e um grande barulho de carruagens no
ruas, e o som de vozes alegres por toda a casa. eu me senti pior
e pior - finalmente me levantei, me vesti e desci suavemente no meu
pés com meias, procurei minha madrasta e de repente me joguei
seus pés, implorando-lhe como um favor especial para me dar um bom
escorregando pelo meu mau comportamento; nada de fato, mas me condenando a
deitar na cama por um período de tempo tão insuportável. Mas ela era a melhor e
mais conscienciosa das madrastas, e voltei para o meu quarto. Para
várias horas eu fiquei ali bem acordado, sentindo-me muito pior do que
Eu tenho feito desde então, mesmo dos maiores infortúnios subsequentes.
Finalmente devo ter caído em um pesadelo perturbado de um cochilo; e
lentamente acordando dele - meio mergulhado em sonhos - eu abri meus olhos, e o
antes que o quarto iluminado pelo sol estivesse agora envolto na escuridão externa. Instantaneamente eu senti
um choque percorrendo todo o meu corpo; nada podia ser visto, e
nada deveria ser ouvido; mas uma mão sobrenatural parecia colocada na minha.
Meu braço pairava sobre a colcha, e o sem nome, inimaginável,
forma silenciosa ou fantasma, ao qual a mão pertencia, parecia intimamente
sentado ao lado da minha cama. Para o que parecia séculos empilhados em eras, eu deitei lá,
congelado com os medos mais terríveis, não ousando afastar minha mão; ainda
sempre pensando que se eu pudesse mexer uma única polegada, o horrível
feitiço seria quebrado. Eu não sabia como essa consciência finalmente deslizou
longe de mim; mas ao acordar de manhã, lembrei-me estremecendo
tudo, e por dias e semanas e meses depois eu me perdi em
tentativas confusas de explicar o mistério. Não, até esta hora, eu
muitas vezes me intrigo com isso.

Agora, tire o medo terrível, e minhas sensações ao sentir o
mão sobrenatural na minha eram muito semelhantes, em sua estranheza, a
aqueles que experimentei ao acordar e ver o braço pagão de Queequeg
jogado em volta de mim. Mas finalmente todos os eventos da noite passada sobriamente
voltou, um por um, em realidade fixa, e então eu estava vivo apenas para
a situação cômica. Pois embora eu tentasse mover seu braço - destravar sua
aperto de noivo - ainda assim, dormindo como estava, ele ainda me abraçou com força,
como se nada além da morte nos separasse. Eu agora me esforcei para despertar
ele — “Queequeg!” — mas sua única resposta foi um ronco. Então eu rolei, meu
pescoço sentindo como se estivesse em uma coleira de cavalo; e de repente sentiu um
leve arranhão. Jogando de lado a colcha, estava o tomahawk
dormindo ao lado do selvagem, como se fosse um bebê com cara de machado. UMA
muito picles, de verdade, pensei; deitada aqui em uma casa estranha no
dia amplo, com um canibal e um tomahawk! “Queequeg!—em nome de
Deus, Queequeg, acorde! Por fim, à força de muita contorção, e
denúncias altas e incessantes sobre a inconveniência de sua
abraçando um companheiro do sexo masculino naquele tipo de estilo matrimonial, consegui
extrair um grunhido; e logo, ele puxou o braço para trás, sacudiu-se
todo como um cão de Terra Nova apenas da água, e sentou-se em
cama, rígido como um bastão, olhando para mim e esfregando os olhos como se
ele não se lembrava completamente de como cheguei lá, embora um
consciência de saber algo sobre mim parecia lentamente surgindo
dele. Enquanto isso, fiquei deitada em silêncio olhando para ele, sem grandes dúvidas
agora, e inclinado a observar de perto uma criatura tão curiosa. Quando, em
por último, sua mente parecia decidida a tocar o caráter de seu companheiro de cama,
e ele se tornou, por assim dizer, reconciliado com o fato; ele saltou sobre
no chão, e por certos sinais e sons me deu a entender que,
se me agradasse, ele se vestiria primeiro e depois me deixaria vestir
depois, deixando todo o apartamento para mim. Pensa que eu, Queequeg,
dadas as circunstâncias, esta é uma abertura muito civilizada; mas o
verdade é que esses selvagens têm um senso inato de delicadeza, diga o que você
vontade; é maravilhoso como eles são essencialmente educados. eu pago isso
elogio especial ao Queequeg, porque ele me tratou com tanto
civilidade e consideração, enquanto eu era culpado de grande grosseria;
olhando para ele da cama e observando todos os seus movimentos de toalete; para
o tempo minha curiosidade levando a melhor sobre minha criação. No entanto,
um homem como Queequeg você não vê todos os dias, ele e seus caminhos eram bem
vale a pena incomum em relação.

Ele começou a se vestir por cima com seu chapéu de castor, um chapéu muito alto
um, a propósito, e então - ainda sem suas calças - ele caçou seu
botas. Para que debaixo dos céus ele fez isso, eu não posso dizer, mas seu
próximo movimento foi se esmagar - botas na mão e chapéu - sob o
cama; quando, de diversos ofegos e esforços violentos, deduzi que ele
estava trabalhando duro para arrancar sozinho; embora por nenhuma lei de propriedade que eu
já ouviu falar, qualquer homem é obrigado a ser privado ao colocar seu
botas. Mas Queequeg, você vê, era uma criatura na transição
estágio - nem lagarta nem borboleta. Ele era apenas o suficiente civilizado
para mostrar sua estranheza das maneiras mais estranhas possíveis. Seu
educação ainda não estava concluída. Ele era um estudante de graduação. Se ele não tivesse
fosse um pouco civilizado, ele muito provavelmente não teria se incomodado
ele mesmo com botas; mas então, se ele não fosse ainda um selvagem,
ele nunca teria sonhado em ficar debaixo da cama para colocá-los. No
por último, ele emergiu com o chapéu muito amassado e esmagado
seus olhos, e começou a ranger e mancar pelo quarto, como se, não
estando muito acostumado a botas, seu par de botas de couro úmido e enrugado
outros - provavelmente também não feitos por encomenda - o beliscaram e o atormentaram
na primeira partida de uma manhã fria e amarga.

Vendo, agora, que não havia cortinas na janela, e que o
rua sendo muito estreita, a casa em frente comandava uma vista
na sala, e observando cada vez mais a figura indecorosa que
Queequeg fez, andando de um lado para o outro com pouco mais do que o chapéu e as botas;
Eu implorei a ele o melhor que pude, para acelerar um pouco sua toalete, e
particularmente para entrar em suas calças o mais rápido possível. Ele
obedeceu, e então começou a se lavar. Naquela época no
manhã qualquer cristão teria lavado o rosto; mas Queequeg, para minha
espanto, contentou-se em restringir suas abluções à sua
peito, braços e mãos. Ele então vestiu seu colete e pegou um
pedaço de sabão duro na mesa de centro do lavatório, mergulhei-o em água
e começou a ensaboar o rosto. Eu estava assistindo para ver onde ele mantinha
sua navalha, quando eis que, ele pega o arpão da cama
canto, tira a longa coronha de madeira, desembainha a cabeça, afia-a
um pouco em sua bota, e caminhando até o pedaço de espelho contra o
parede, começa a raspar vigorosamente, ou melhor, arpoar suas bochechas.
Acho que eu, Queequeg, isso é usar os melhores talheres de Rogers com um
vingança. Depois eu me perguntei menos sobre esta operação quando eu vim
saber de que aço fino é feita a cabeça de um arpão e como
extremamente afiadas as bordas retas longas são sempre mantidas.

O resto de seu banheiro logo foi alcançado, e ele orgulhosamente saiu
a sala, embrulhado em sua grande jaqueta de macaco piloto, e ostentando sua
arpão como o bastão de um marechal.
