MOBY POLLA

CAPÍTULO 1. Asomos.

Llámame Ismael. Hace algunos años, no importa cuánto tiempo exactamente, habiendo
poco o nada de dinero en mi cartera, y nada en particular que me interese
en la orilla, pensé en navegar un poco y ver la parte acuosa
del mundo. Es una forma que tengo de ahuyentar el bazo y
regulando la circulación. Cada vez que me encuentro cada vez más sombrío por
la boca; cada vez que es un noviembre húmedo y lluvioso en mi alma; cuando sea
Me encuentro deteniéndome involuntariamente ante los almacenes de ataúdes, y
cubriendo la retaguardia de cada funeral que encuentro; y especialmente cada vez que
mis hipos tienen tanta ventaja sobre mí, que requiere una fuerte moral
principio para evitar que yo salga deliberadamente a la calle, y
metódicamente golpeando los sombreros de la gente, entonces, considero que ya es hora de
hacerme a la mar tan pronto como pueda. Este es mi sustituto de pistola y bola.
Con una floritura filosófica, Cato se lanza sobre su espada; I
llévate tranquilamente al barco. No hay nada sorprendente en esto. Si ellos
pero lo supieron, casi todos los hombres en su grado, en algún momento u otro,
abriga casi los mismos sentimientos hacia el océano conmigo.

Ahí está ahora su ciudad insular de los Manhattoes, ceñida alrededor por
muelles como islas indias por arrecifes de coral: el comercio lo rodea con su
navegar. A derecha e izquierda, las calles te llevan hacia el agua. es extremo
en el centro está la batería, donde ese noble malecón es bañado por las olas, y
refrescados por brisas, que unas horas antes no estaban a la vista de
tierra. Mira las multitudes de observadores de agua allí.

Circunvala la ciudad de una tarde de sábado de ensueño. Ir de Corlears
Hook a Coenties Slip, y desde allí, por Whitehall, hacia el norte. Qué
¿Ves?—Publicados como centinelas silenciosos por toda la ciudad, de pie
miles y miles de hombres mortales sumidos en ensoñaciones oceánicas. Algunos
apoyado contra los pilotes; algunos sentados en las cabeceras de los muelles; algunos
mirando por encima de las amuradas de los barcos de China; algunos en lo alto de la
aparejo, como si se esforzara por obtener una vista aún mejor hacia el mar. Pero estos
son todos hombres de la tierra; de los días de la semana encerrados en listones y yeso, atados a
mostradores, clavados en bancos, remachados a escritorios. ¿Cómo es esto entonces? Están
los campos verdes se han ido? ¿Qué hacen aquí?

¡Pero mira! aquí vienen más multitudes, caminando directamente hacia el agua, y
aparentemente con destino a una inmersión. ¡Extraño! Nada los contentará sino la
límite extremo del terreno; holgazaneando bajo la sombra de sotavento de allá
los almacenes no serán suficientes. No. Deben estar tan cerca del agua
como les sea posible sin caerse. Y allí están, a kilómetros de distancia.
ellos—leguas. Todos los del interior, vienen de callejuelas y callejones, calles
y avenidas: norte, este, sur y oeste. Sin embargo, aquí todos se unen. Decir
mí, ¿la virtud magnética de las agujas de las brújulas de todos
esos barcos los atraen allá?

Una vez más. Di que estás en el campo; en alguna tierra alta de lagos. Llevar
casi cualquier camino que te plazca, y diez a uno te lleva hacia abajo en un
valle, y os deja allí junto a un estanque en el arroyo. Hay magia en
eso. Que el más distraído de los hombres se sumerja en lo más profundo
ensueños—pon a ese hombre sobre sus piernas, pon sus pies en movimiento, y él
infaliblemente os conducirá al agua, si es que hay agua en toda aquella región.
Si alguna vez tienes sed en el gran desierto americano, prueba este
experimento, si su caravana está provista de un metafísico
profesor. Sí, como todo el mundo sabe, la meditación y el agua están unidos por
siempre.

Pero aquí hay un artista. Él desea pintarte el más soñador, el más sombrío,
el paisaje romántico más tranquilo y encantador de todo el valle
del Saco. ¿Cuál es el elemento principal que emplea? Ahí está su
árboles, cada uno con un tronco hueco, como si un ermitaño y un crucifijo fueran
dentro de; y aquí duerme su prado, y allí duerme su ganado; y arriba
de aquella casita sale un humo somnoliento. Profundo en bosques lejanos
serpentea de un modo laberíntico, llegando a estribaciones superpuestas de montañas bañadas en
su azul de ladera. Pero aunque la imagen yace así en trance, y
aunque este pino sacuda sus suspiros como hojas sobre este
cabeza del pastor, pero todo era vanidad, a menos que el ojo del pastor fuera
fijo en la corriente mágica delante de él. Ve a visitar las praderas en junio,
cuando por veintenas de millas vadeas hasta las rodillas entre
Tigridas, ¿cuál es el encanto que falta? Agua, no hay una gota
de agua allí! Si el Niágara fuera una catarata de arena, viajarías
tus mil millas para verlo? ¿Por qué el pobre poeta de Tennessee, al
de repente recibe dos puñados de plata, delibera si comprar
un abrigo, que lamentablemente necesitaba, o invertir su dinero en un peatón
viaje a la playa de Rockaway? ¿Por qué casi todos los niños sanos y robustos con una
alma robusta y sana en él, en algún momento u otro loco por hacerse a la mar?
¿Por qué en su primer viaje como pasajero, usted mismo se sintió tan
vibración mística, cuando se le dijo por primera vez que usted y su nave ahora estaban fuera
de la vista de la tierra? ¿Por qué los antiguos persas consideraban sagrado el mar? Por qué
los griegos le dan una deidad aparte, y hermano propio de Júpiter? Seguramente
todo esto no carece de significado. Y aún más profundo el significado de eso
historia de Narciso, quien por no poder captar la atormentadora, suave
imagen que vio en la fuente, se zambulló en ella y se ahogó. Pero eso
misma imagen, nosotros mismos vemos en todos los ríos y océanos. es la imagen
del fantasma inasible de la vida; y esta es la clave de todo.

Ahora bien, cuando digo que tengo la costumbre de hacerme a la mar cada vez que empiezo
volverme confuso en los ojos, y comenzar a ser demasiado consciente de mi
pulmones, no pretendo que se deduzca que alguna vez me hago a la mar como
pasajero. Para ir de pasajero es necesario tener bolsa, y
el bolso no es más que un trapo a menos que lleves algo dentro. Además, los pasajeros
marearse, volverse pendenciero, no dormir por las noches, no disfrutar
ellos mismos, en general; no, nunca voy como pasajero;
ni, aunque soy algo así como una sal, nunca me hago a la mar como un
Comodoro, o Capitán, o Cocinero. Abandono la gloria y la distinción
de tales oficios a quienes les gustan. Por mi parte, abomino todo
trabajos, pruebas y tribulaciones de todo tipo honorables y respetables
lo que. Es todo lo que puedo hacer para cuidar de mí mismo,
sin ocuparse de barcos, barcas, bergantines, goletas y demás.
Y en cuanto a ir de cocinero, aunque confieso que hay mucha gloria
en eso, un cocinero es una especie de oficial a bordo de un barco, sin embargo, de alguna manera,
nunca me ha gustado asar aves; aunque una vez asadas, juiciosamente
untado con mantequilla, y juiciosamente salado y con pimienta, no hay nadie que
hablará con más respeto, por no decir con reverencia, de un asado
aves de lo que yo haré. Está fuera de los cariños idólatras de la antigua
egipcios sobre ibis asado y caballo de río asado, para que veáis el
momias de esas criaturas en sus enormes hornos, las pirámides.

No, cuando voy al mar, voy como un simple marinero, justo delante del mástil,
aplomarse hasta el castillo de proa, en lo alto hasta el tope real.
Cierto, más bien me dan órdenes sobre algunos, y me hacen saltar de un palo a otro.
mástil, como un saltamontes en un prado de mayo. Y al principio, este tipo de
la cosa es bastante desagradable. Toca el sentido del honor,
particularmente si vienes de una antigua familia establecida en la tierra, la
Van Rensselaers, Randolph o Hardicanutes. Y más que todo, si
justo antes de poner la mano en la olla de alquitrán, ha sido
enseñoreándose como un maestro de escuela rural, haciendo que los niños más altos se paren en
asombro de ti La transición es aguda, se lo aseguro, de una
maestro de escuela a un marinero, y requiere una fuerte decocción de Séneca y
los estoicos para permitirte sonreír y soportarlo. Pero incluso esto desaparece
a tiempo.

¿Qué pasa si algunos viejos cachas de un capitán de barco me ordenan que consiga una escoba?
y barrer las cubiertas? ¿A qué equivale esa indignidad, sopesada,
Quiero decir, ¿en las balanzas del Nuevo Testamento? ¿Crees que el arcángel
Gabriel piensa cualquier cosa menos de mí, porque prontamente y
obedecer respetuosamente a esos viejos macizos en ese caso particular? quien no
¿un esclavo? Dime eso. Bueno, entonces, por mucho que los viejos capitanes de mar
darme órdenes, por mucho que me golpeen y me golpeen, tengo la
satisfacción de saber que todo está bien; que todos los demás son
de una forma u otra sirvió de la misma manera, ya sea en forma física o
punto de vista metafísico, es decir; y así es el golpe universal
circular, y todas las manos deben frotarse los omóplatos,
y estar contento.

Una vez más, siempre voy al mar como marinero, porque hacen un punto de
pagándome por mi problema, mientras que nunca pagan a los pasajeros ni un solo
centavo del que he oído hablar. Por el contrario, los propios pasajeros deben
pagar. Y hay toda la diferencia del mundo entre pagar y
siendo pagado. El acto de pagar es quizás el más incómodo
aflicción que nos causaron los dos ladrones de huertas. Pero _ser
pagado_,—¿qué se comparará con eso? La actividad urbana con la que un hombre
recibe dinero es realmente maravilloso, teniendo en cuenta que tan seriamente
creen que el dinero es la raíz de todos los males terrenales, y que en ningún
cuenta puede un hombre adinerado entrar en el cielo. ¡Ay! con qué alegría consignamos
nosotros mismos a la perdición!

Finalmente, siempre me hago a la mar como marinero, por la salud
ejercicio y aire puro de la cubierta del castillo de proa. Porque como en este mundo,
los vientos de frente son mucho más frecuentes que los vientos de popa (es decir, si
nunca violas la máxima de Pitágoras), por lo que en su mayor parte el
Commodore en el alcázar obtiene su atmósfera de segunda mano de
los marineros en el castillo de proa. Cree que lo respira primero; pero no
entonces. De la misma manera, la comunidad guía a sus líderes en muchos
otras cosas, al mismo tiempo que los dirigentes poco lo sospechan. Pero
por lo que fue que después de haber olido repetidamente el mar como un
marinero mercante, ahora debería pensar en ir en una caza de ballenas
viaje; este el oficial de policía invisible de las Parcas, que tiene la
vigilancia constante de mí, y en secreto me persigue, y me influye en
alguna manera inexplicable, él puede responder mejor que nadie. Y,
sin duda, mi partida en este viaje ballenero, formaba parte del gran
programa de la Providencia que fue elaborado hace mucho tiempo. entró
como una especie de breve interludio y solo entre más extensas
actuaciones Supongo que esta parte del proyecto de ley debe haber corrido
algo como esto:

“_Gran Elección Controvertida para la Presidencia de los Estados Unidos._
“VIAJE DE CAZA DE BALLENAS POR UN ISHMAEL. “BATALLA SANGRIENTA EN AFGANISTÁN”.

Aunque no puedo decir por qué fue exactamente que esos directores de escena, los
Destinos, apúntame para esta parte miserable de un viaje ballenero, cuando
otros fueron establecidos para papeles magníficos en grandes tragedias, y breves
y papeles fáciles en comedias refinadas, y papeles alegres en farsas, aunque yo
no puedo decir por qué esto fue exactamente; sin embargo, ahora que recuerdo todos los
circunstancias, creo que puedo ver un poco en los resortes y motivos
que siendo astutamente presentado a mí bajo varios disfraces, inducido
me puso a realizar la parte que hice, además de engatusarme en el
ilusión de que fue una elección que resultó de mi propio libre albedrío imparcial
y juicio discriminatorio.

El principal de estos motivos fue la abrumadora idea de la gran ballena
él mismo. Un monstruo tan portentoso y misterioso despertó todos mis
curiosidad. Luego los mares salvajes y distantes donde hizo rodar su isla
a granel; los peligros imposibles de entregar y sin nombre de la ballena; estos, con todo
las maravillas acompañantes de mil imágenes y sonidos patagónicos,
me ayudó a convencerme de mi deseo. Con otros hombres, tal vez, tales cosas
no habrían sido incentivos; pero en cuanto a mí, estoy atormentado con una
picazón eterna por las cosas remotas. Me encanta navegar mares prohibidos, y
tierra en costas bárbaras. Sin ignorar lo que es bueno, me apresuro a
percibir un horror, y todavía podría ser social con él, ¿dejarían
mí, ya que es bueno estar en términos amistosos con todos los internos de
el lugar donde uno se aloja.

Por estas cosas, entonces, el viaje ballenero fue bienvenido; los
grandes compuertas del maravilloso mundo se abrieron, y en la naturaleza salvaje
presunciones que me llevaron a mi propósito, dos y dos allí flotaron en
mi alma más íntima, interminables procesiones de la ballena, y, en medio de la mayoría de ellas
todo, un gran fantasma encapuchado, como una colina nevada en el aire.


CAPÍTULO 2. La Alfombra-Bolsa.

Metí una camisa o dos en mi viejo bolso de alfombra, lo metí debajo de mi
brazo, y partió hacia el Cabo de Hornos y el Pacífico. Saliendo de la buena ciudad
del viejo Manhatto, llegué debidamente a New Bedford. era un sabado por la noche
en diciembre. Mucho me decepcionó saber que el pequeño
paquete para Nantucket ya había zarpado, y que no había forma de llegar a
ese lugar ofrecería, hasta el lunes siguiente.

Como la mayoría de los jóvenes candidatos a las penas y penas de la caza de ballenas se detienen en
este mismo New Bedford, desde allí para embarcarse en su viaje, también puede
ser relacionado que yo, por mi parte, no tenía idea de hacerlo. Porque mi mente estaba
hecho para navegar en nada menos que una embarcación de Nantucket, porque había un
fino, bullicioso algo sobre todo lo relacionado con ese famoso
isla vieja, que me complació asombrosamente. Además, aunque New Bedford tiene
últimamente ha ido monopolizando gradualmente el negocio de la caza de ballenas, y aunque
en este asunto, la pobre Nantucket está ahora muy por detrás de ella, pero Nantucket
fue su gran original, la Tiro de esta Cartago; el lugar donde el
varada la primera ballena americana muerta. ¿Dónde más sino de Nantucket?
¿Esos balleneros aborígenes, los Hombres Rojos, salieron por primera vez en canoas?
para dar caza al Leviatán? Y de dónde sino de Nantucket, también,
partió aquella primera pequeña balandra aventurera, parcialmente cargada con
adoquines importados —así cuenta la historia— para arrojarlos a las ballenas, en
para descubrir cuándo estaban lo suficientemente cerca como para arriesgar un arpón desde el
¿bauprés?

Ahora teniendo una noche, un día y otra noche más delante de mí
en New Bedford, antes de que pudiera embarcarme para mi puerto de destino, se convirtió en un
cuestión de preocupación donde iba a comer y dormir mientras tanto. Era un
de aspecto muy dudoso, no, una noche muy oscura y lúgubre, mordazmente fría
y sin alegría. No conocía a nadie en el lugar. Con ansiosos garfios tuve
sondeé mi bolsillo y solo encontré unas pocas piezas de plata, así que,
dondequiera que vayas, Ismael, me dije a mí mismo, mientras estaba parado en medio de
una calle triste cargando mi bolso al hombro, y comparando la penumbra con el
hacia el norte con la oscuridad hacia el sur, dondequiera que en tu sabiduría
puede concluir a alojarse para pasar la noche, mi querido Ismael, asegúrese de
pregunte el precio, y no sea demasiado particular.

Con pasos vacilantes caminé por las calles, y pasé el cartel de "El
Arpones cruzados”, pero parecía demasiado caro y alegre allí. Más
adelante, desde las ventanas de color rojo brillante del "Sword-Fish Inn", llegó
rayos tan fervientes, que parecía haber derretido la nieve amontonada y
hielo de delante de la casa, porque en todas partes la escarcha congelada yacía
diez pulgadas de espesor en un pavimento asfáltico duro, bastante cansado para mí,
cuando golpeé mi pie contra las proyecciones de pedernal, porque de
servicio duro y despiadado, las suelas de mis botas estaban en
situación miserable. Demasiado caro y alegre, pensé de nuevo, haciendo una pausa
momento para observar el amplio resplandor de la calle y escuchar los sonidos de
los vasos tintineantes dentro. Pero sigue, Ismael, dije por fin; no
¿oyes? aléjate de delante de la puerta; tus botas remendadas son
deteniendo el camino. Así que seguí. Ahora por instinto seguí las calles
que me llevó hacia el agua, porque allí, sin duda, estaban los más baratos, si no
las posadas más alegres.

¡Qué calles tan tristes! bloques de negrura, no casas, a ambos lados,
y aquí y allá una vela, como una vela que se mueve en una tumba. En
esta hora de la noche, del último día de la semana, ese cuarto de
la ciudad resultó casi desierta. Pero pronto llegué a una luz humeante
procedente de un edificio bajo y ancho, cuya puerta estaba
tentadoramente abierta. Tenía un aspecto descuidado, como si estuviera destinado a la
usos del público; entonces, entrando, lo primero que hice fue tropezar
sobre un cenicero en el porche. ¡Decir ah! pensé yo, ja, como el vuelo
partículas casi me ahogan, son estas cenizas de esa ciudad destruida,
Gomorra? Pero ¿Los arpones cruzados y El pez espada?
debe ser necesariamente el signo de "La trampa". Sin embargo, me levanté y
al escuchar una voz fuerte dentro, empujó y abrió una segunda, interior
puerta.

Parecía el gran Parlamento Negro sentado en Tophet. cien negros
rostros girados en sus filas para mirar; y más allá, un ángel negro de
Doom estaba golpeando un libro en un púlpito. Era una iglesia negra; y el
El texto del predicador era sobre la negrura de la oscuridad, y el llanto
y llanto y crujir de dientes allí. Ja, Ismael, murmuré yo, retrocediendo
fuera, Miserable entretenimiento ante el cartel de '¡La Trampa!'

Continuando, llegué por fin a una especie de luz tenue no lejos de la
muelles, y escuchó un crujido desolado en el aire; y mirando hacia arriba, vio un
letrero oscilante sobre la puerta con una pintura blanca sobre ella, tenuemente
representando un alto chorro recto de rocío brumoso, y estas palabras
debajo—“The Spouter Inn:—Peter Coffin.”

¿Ataúd? ¿Error? Bastante ominoso en ese sentido particular, pensó.
I. Pero es un nombre común en Nantucket, dicen, y supongo que esto
Peter aquí es un emigrante de allí. Como la luz parecía tan tenue, y
el lugar, por el momento, parecía bastante tranquilo, y las ruinas
la pequeña casa de madera en sí parecía como si hubiera sido acarreada aquí
de las ruinas de algún distrito quemado, y como el letrero oscilante tenía un
una especie de crujido de pobreza, pensé que aquí estaba el mismo
lugar para alojamientos económicos y lo mejor del café con guisantes.

Era un lugar extraño: una vieja casa con tejado a dos aguas, un lado paralizado
por así decirlo, y se inclinó tristemente. Estaba de pie en una esquina aguda y sombría,
donde ese viento tempestuoso Euroclydon seguía aullando peor que
alguna vez lo hizo sobre la embarcación arrojada del pobre Paul. Euroclydon, sin embargo,
es un céfiro poderoso y agradable para cualquiera que esté en casa, con los pies en la
vitrocerámica brindando tranquilamente por la cama. “A juzgar por ese viento tempestuoso
llamado Euroclydon”, dice un viejo escritor, de cuyas obras poseo la
única copia existente—“hace una diferencia maravillosa, si tú
lo miras desde una ventana de vidrio donde la escarcha está toda en el
afuera, o si lo observas desde esa ventana sin marco, donde
la escarcha está a ambos lados, y de los cuales el espectro de la Muerte es el único
vidriero." Bastante cierto, pensé, mientras este pasaje se me ocurría.
mente: vieja letra negra, razonas bien. Sí, estos ojos son
ventanas, y este cuerpo mío es la casa. que pena que no lo hicieran
Sin embargo, tape las grietas y las grietas e introduzca un poco de pelusa
aquí y allá. Pero es demasiado tarde para hacer mejoras ahora. los
el universo está acabado; la piedra angular está encendida y las fichas fueron acarreadas
apagado hace un millón de años. Pobre Lázaro allí, castañeteando los dientes
contra el bordillo a modo de almohada, y sacudiéndose los andrajos con
sus escalofríos, podría taparse ambos oídos con trapos y ponerse un
mazorca de maíz en su boca, y sin embargo eso no evitaría la entrada
tempestuoso Euroclydon. ¡Euroclydon! dice el viejo Dives, en su sedoso rojo
envoltorio—(después tuvo uno más rojo) ¡pooh, pooh! Que bien helado
noche; cómo brilla Orión; ¡Qué auroras boreales! Que hablen de sus
climas orientales de verano de conservatorios eternos; Dame el
privilegio de hacer mi propio verano con mis propias brasas.

Pero, ¿qué piensa Lázaro? ¿Puede calentar sus manos azules sosteniéndolas?
a la gran aurora boreal? ¿No preferiría Lázaro estar en Sumatra
que aquí? ¿No preferiría acostarlo longitudinalmente a lo largo del
línea del ecuador; ¡sí, dioses! bajar al pozo de fuego mismo, en
para mantener fuera esta escarcha?

Ahora bien, que Lázaro yaciera varado allí sobre el bordillo ante el
puerta de Dives, esto es más maravilloso que un iceberg debe ser
amarrado a una de las Molucas. Sin embargo, el mismo Dives vive también como un
Zar en un palacio de hielo hecho de suspiros helados, y siendo presidente de un
sociedad de la templanza, sólo bebe las tibias lágrimas de los huérfanos.

Pero no más de este lloriqueo ahora, vamos a cazar ballenas, y hay
hay mucho de eso por venir. Raspamos el hielo de nuestro glaseado
pies, y vean qué clase de lugar puede ser este “Soplete”.


CAPÍTULO 3. La taberna Spouter.

Al entrar en ese Spouter-Inn con techo a dos aguas, se encontró en un amplio y
entrada baja y rezagada con frisos anticuados, que recuerda a uno de
los baluartes de alguna vieja embarcación condenada. De un lado colgaba un muy grande
pintura al óleo tan completamente ahumada, y desfigurada en todos los sentidos, que en el
luces cruzadas desiguales por las que lo viste, fue solo por diligente
estudio y una serie de visitas sistemáticas a él, y una investigación cuidadosa de
los vecinos, que de cualquier manera podrías llegar a un entendimiento de su
propósito. Tales masas inexplicables de matices y sombras, que al principio
casi pensaste en algún joven artista ambicioso, en la época de la Nueva
Inglaterra hags, se había esforzado por delinear el caos hechizado. Pero a fuerza
de mucha y ferviente contemplación, y de meditaciones repetidas a menudo, y
especialmente abriendo la pequeña ventana hacia la parte trasera de la
entrada, finalmente llegas a la conclusión de que tal idea, sin embargo
salvaje, podría no ser del todo injustificado.

Pero lo que más te desconcertó y confundió fue un largo, ágil,
portentosa masa negra de algo flotando en el centro de la
imagen sobre tres líneas azules, tenues y perpendiculares que flotan en un
levadura sin nombre. Una imagen pantanosa, empapada y chirriante de verdad, suficiente para conducir
un hombre nervioso distraído. Sin embargo, había una especie de indefinido,
sublimidad inimaginable y medio alcanzada al respecto que casi te congelo
hasta que involuntariamente hiciste un juramento contigo mismo para averiguar qué
significaba aquella maravillosa pintura. De vez en cuando un brillante, pero, por desgracia,
idea engañosa te lanzaría a través. Es el Mar Negro en una medianoche
vendaval.—Es el combate antinatural de los cuatro elementos primarios.—Es un
maldito páramo. Es una escena invernal hiperbórea. Es la ruptura de
la corriente helada del Tiempo. Pero al fin todas estas fantasías cedieron a
ese algo portentoso en medio de la imagen. _Eso_ una vez encontrado
fuera, y todo lo demás era sencillo. Pero detente; no soporta un desmayo
parecido a un pez gigante? incluso el gran leviatán mismo?

De hecho, el diseño del artista parecía esto: una última teoría mía,
basado en parte en las opiniones agregadas de muchas personas mayores con
con quien conversé sobre el tema. La imagen representa un Cape-Horner
en un gran huracán; el barco medio naufragado se agita allí con su
tres mástiles desmantelados solos visibles; y una ballena exasperada,
con el propósito de saltar limpiamente sobre la nave, está en el enorme acto de
empalándose en los tres mástiles.

La pared opuesta de esta entrada estaba cubierta con un pagano
serie de monstruosos garrotes y lanzas. Algunas estaban densamente engastadas con
dientes relucientes como sierras de marfil; otros estaban envueltos en nudos
de cabello humano; y uno tenía forma de hoz, con un vasto mango que barría
redondo como el segmento hecho en la hierba recién cortada por un brazo largo
cortacésped. Te estremeciste mientras mirabas, y te preguntaste qué monstruoso caníbal
y salvaje nunca podría haber ido a una muerte-cosecha con tal pirateo,
implemento horrible. Mezclados con estos había viejas lanzas balleneras oxidadas
y arpones todos rotos y deformados. Algunas eran armas históricas. Con
esta una vez larga lanza, ahora violentamente codazada, hace cincuenta años Nathan
Swain mata quince ballenas entre un amanecer y un atardecer. Y eso
arpón, tan parecido a un sacacorchos ahora, fue arrojado en los mares de Javan, y se escapó
con una ballena, años después muerta frente al cabo de Blanco. los
el hierro original entró cerca de la cola y, como una aguja inquieta
morando en el cuerpo de un hombre, recorrió cuarenta pies completos, y al final
fue encontrado incrustado en la joroba.

Cruzando esta entrada oscura, y a través de ese camino de arco bajo, corte
través de lo que en tiempos antiguos debió ser una gran chimenea central con
Chimeneas alrededor: entras en la sala pública. Un lugar aún más oscuro
es esto, con vigas tan bajas y pesadas arriba, y tan viejas y arrugadas
tablones debajo, que casi te imaginas que pisaste algún viejo oficio
cabinas, especialmente de una noche tan aullante, cuando esta esquina anclada
la vieja arca se mecía tan furiosamente. A un lado había un largo, bajo, como un estante
mesa cubierta con cajas de vidrio rotas, llenas de rarezas polvorientas
recogidos de los rincones más remotos de este ancho mundo. Proyectando desde el
otro ángulo de la habitación se encuentra una guarida de aspecto oscuro, el bar, un tosco
intento de cabeza de ballena franca. Sea como fuere, ahí está el
vasto hueso arqueado de la mandíbula de la ballena, tan ancho que un carruaje casi podría
conducir debajo de él. Dentro hay estantes gastados, alineados alrededor con viejos
decantadores, botellas, matraces; y en esas fauces de rápida destrucción,
como otro maldito Jonás (por cuyo nombre en verdad lo llamaron),
bullicio un viejecito marchito, que, por su dinero, vende caro
los marineros delirios y muerte.

Abominables son los vasos en los que vierte su veneno. aunque cierto
cilindros por fuera, por dentro, las villanas gafas verdes desorbitadas
engañosamente ahusado hacia abajo hasta un fondo engañoso. meridianos paralelos
groseramente picoteados en el vaso, rodean las copas de estos vagabundos. Llenar a
_esta_ marca, y su cargo es sólo un centavo; a _esto_ un centavo más;
y así sucesivamente hasta el vaso lleno: la medida del Cabo de Hornos, que puedes tragar
abajo por un chelín.

Al entrar en el lugar me encontré con un número de jóvenes marineros reunidos alrededor
una mesa, examinando a la luz tenue varios especímenes de _skrimshander_. I
busqué al propietario y le dije que deseaba ser acomodado con
una habitación, recibió como respuesta que su casa estaba llena, no una cama
desocupado. "Pero avast", agregó, dándose golpecitos en la frente, "usted no tiene
objeciones a compartir la manta de un arponero, ¿verdad? supongo que eres
ir a la caza de ballenas, así que será mejor que te acostumbres a ese tipo de cosas.

Le dije que nunca me gustó dormir dos en una cama; que si debería
alguna vez lo hiciera, dependera de quin pudiera ser el arponero, y
si él (el propietario) realmente no tenía otro lugar para mí, y el
arponero no era decididamente objetable, ¿por qué en lugar de deambular
más lejos en un pueblo extraño en una noche tan amarga, me gustaría soportar
la mitad de la manta de cualquier hombre decente.

"Ya me lo imaginaba. Todo bien; toma asiento. ¿Cena? ¿Quieres cenar?
La cena estará lista inmediatamente.

Me senté en un viejo banco de madera, tallado por todas partes como un banco en el
Batería. En un extremo, un alquitrán rumiante lo adornaba aún más con
su navaja, inclinándose y trabajando diligentemente en el espacio
entre sus piernas. Estaba probando suerte en un barco a toda vela, pero
no avanzó mucho, pensé.

Finalmente, unos cuatro o cinco de nosotros fuimos convocados a nuestra comida en un
habitación contigua. Hacía frío como Islandia, no había fuego en absoluto, dijo el propietario
no podía permitírselo. Nada más que dos tristes velas de sebo, cada una en un
mortaja. Estábamos dispuestos a abotonar nuestras chaquetas de mono y sostener
a nuestros labios tazas de té hirviendo con nuestros dedos medio congelados. Pero el
comida era de lo más sustanciosa: no sólo carne y patatas, sino
albóndigas; ¡Cielos! albóndigas para la cena! Un joven en un
abrigo verde, se dirigió a estas albóndigas de una manera más espantosa
conducta.

"Mi muchacho", dijo el propietario, "tendrás la pesadilla de un muerto".
seguridad.”

“Propietario”, susurré, “ese no es el arponero, ¿verdad?”

"Oh, no", dijo él, mirando una especie de diabólicamente divertido, "el
arponero es un tipo de tez oscura. Él nunca come albóndigas, él
No, no come nada más que bistecs, y le gustan crudos.

-¡Qué diablos! -dije yo-. ¿Dónde está ese arponero? ¿Está el aquí?"

“Estará aquí dentro de poco”, fue la respuesta.

No pude evitarlo, pero comencé a sospechar de este "oscuro
arponero de tez. En cualquier caso, decidí que si era así
resultó que deberíamos dormir juntos, él debe desvestirse y meterse en
cama antes que yo.

Terminada la cena, la compañía volvió al bar, cuando, sin saber
qué más hacer conmigo mismo, resolví pasar el resto del día
noche como espectador.

En ese momento se escuchó un ruido de disturbios afuera. Puesta en marcha, el propietario
gritó: “Esa es la tripulación del Grampus. La sembré reportada a la vista
esta mañana; un viaje de tres años y un barco lleno. Hurra, muchachos; ahora
Tendremos las últimas noticias de los Feegees.

En la entrada se escuchó un pisar de botas de mar; la puerta fue tirada
abierto, y en rodó un conjunto salvaje de marineros suficiente. Envuelto en su
abrigos de guardia lanudos, y con la cabeza cubierta con edredones de lana,
todos remendados y harapientos, y con las barbas tiesas por los carámbanos,
Parecía una erupción de osos de Labrador. Acababan de aterrizar de
su barca, y esta fue la primera casa en la que entraron. No es de extrañar, entonces,
que hicieron una estela directa a la boca de la ballena, la barra, cuando el
el pequeño y arrugado Jonás, oficiando allí, pronto los derramó
rebosa por todas partes. Uno se quejó de un fuerte resfriado en la cabeza, al
que Jonah mezcló para él una poción de ginebra y melaza parecida a la brea, que él
juró era una cura soberana para todos los resfriados y catarros, nunca
mente de cuánto tiempo de pie, o si capturados frente a la costa de Labrador,
o en el lado de la intemperie de una isla de hielo.

El licor pronto se montó en sus cabezas, como suele ocurrir incluso
con los borrachos más arreglados recién desembarcados del mar, y comenzaron
haciendo cabriolas de la manera más escandalosa.

Observé, sin embargo, que uno de ellos se mantenía algo distante, y aunque
parecía deseoso de no estropear la hilaridad de sus compañeros de tripulación con su
propio rostro sobrio, pero en general se abstuvo de hacer tanto
ruido como el resto. Este hombre me interesó de inmediato; y desde el
dioses del mar habían ordenado que pronto se convirtiera en mi compañero de barco (aunque
sino un compañero de cama, en lo que se refiere a esta narración), yo
aquí me aventuraré a hacer una pequeña descripción de él. Se puso de pie completo seis
pies de altura, con hombros nobles y un pecho como un ataúd. I
Rara vez he visto tanta fuerza en un hombre. Su cara era profundamente morena y
quemado, haciendo que sus dientes blancos deslumbraran por el contraste; mientras que en el
profundas sombras de sus ojos flotaban algunas reminiscencias que no parecían
para darle mucha alegría. Su voz anunció de inmediato que era un
sureño, y por su fina estatura, pensé que debía ser uno de
esos altos montañeros de Alleghanian Ridge en Virginia. Cuándo
el jolgorio de sus compañeros había llegado a su punto máximo, este hombre
se escapó sin ser observado, y no volví a verlo hasta que se convirtió en mi
camarada en el mar. A los pocos minutos, sin embargo, fue echado de menos por su
compañeros de barco, y siendo, al parecer, por alguna razón un gran favorito con
ellos, lanzaron un grito de “¡Bulkington! ¡Bulkington! donde esta
¿Bulkington? y salió corriendo de la casa para perseguirlo.

Eran ahora alrededor de las nueve, y la habitación parecía casi
sobrenaturalmente tranquilo después de estas orgías, comencé a felicitarme
sobre un pequeño plan que se me había ocurrido justo antes de la
entrada de los marineros.

Ningún hombre prefiere dormir dos en una cama. De hecho, harías un buen trato
Prefieres no acostarte con tu propio hermano. no se como es pero
A la gente le gusta tener privacidad cuando duerme. Y cuando se trata de
durmiendo con un extraño desconocido, en una posada extraña, en un pueblo extraño,
y ese extraño un arponero, entonces sus objeciones indefinidamente
multiplicar. Ni había ninguna razón terrenal por la que yo, como marinero,
dormir dos en una cama, más que nadie; para los marineros no más sueño
dos en una cama en el mar, que los reyes solteros en tierra. Para estar seguro de que todos
duermen juntos en un departamento, pero tienen su propia hamaca, y
cúbrete con tu propia manta y duerme en tu propia piel.

Cuanto más reflexionaba sobre este arponero, más abominaba al
pensó en acostarse con él. Era justo suponer que ser un
arponero, su lino o lana, según el caso, no sería de
el más ordenado, ciertamente ninguno de los mejores. Empecé a temblar por todas partes.
Además, se estaba haciendo tarde y mi decente arponero debería estar en casa.
y yendo hacia la cama. Supongamos ahora, que debería tropezar conmigo en
medianoche... ¿cómo podía saber de qué vil agujero venía?

"¡Dueño! He cambiado de opinión acerca de ese arponero. No voy a dormir.
con él. Probaré el banco aquí.

“Como quieras; Lo siento, no puedo prescindir de un mantel para un
colchón, y es una tabla áspera y pestilente aquí "- sensación de los nudos y
muescas “Pero espera un poco, Skrimshander; Tengo un avión de carpintero
ahí en el bar, espera, digo, y te pondré lo suficientemente cómodo. diciendo eso
él adquirió el avión; y con su viejo pañuelo de seda primero quitando el polvo
el banco, vigorosamente dispuesto a cepillar mi cama, mientras sonreía
como un mono Las virutas volaron a derecha e izquierda; hasta que por fin el
el hierro cepillado chocó contra un nudo indestructible. el arrendador era
estuvo a punto de torcerse la muñeca, y le dije, por el amor de Dios, que lo dejara.
La cama era lo suficientemente blanda para mí, y no sabía cómo todo el planeo
en el mundo podría hacer edredón de una tabla de pino. Así que reuniendo el
virutas con otra sonrisa, y arrojándolas a la gran estufa en
en medio de la habitación, se ocupó de sus asuntos y me dejó en un
estudio marrón.

Ahora tomé la medida del banco y descubrí que era un pie demasiado
pequeño; pero eso podría arreglarse con una silla. Pero también era un pie
estrecho, y el otro banco en la habitación era unas cuatro pulgadas más alto
que el cepillado—así que no había yugo entre ellos. Luego coloqué el
primer banco a lo largo del único espacio libre contra la pared,
dejando un pequeño intervalo entre, para que mi espalda se asiente. Pero yo
pronto descubrí que venía una corriente de aire frío sobre mí desde
bajo el alféizar de la ventana, que este plan nunca haría en absoluto,
especialmente cuando otra corriente de la puerta desvencijada se encontró con la de
la ventana, y ambos juntos formaron una serie de pequeños torbellinos en
las inmediaciones del lugar donde había pensado pasar el
noche.

Que el diablo traiga a ese arponero, pensé, pero alto, ¿no podría robar?
marchar sobre él, echar el cerrojo a la puerta por dentro y saltar a su cama, para no ser
despertado por los golpes más violentos? No parecía mala idea; pero sobre
pensándolo bien, lo descarté. Porque quién podría decir, pero lo que sigue
mañana, tan pronto como saliera de la habitación, el arponero podría estar
de pie en la entrada, todo listo para derribarme!

Sin embargo, al volver a mirar a mi alrededor y ver que no había ninguna posibilidad de
pasando una noche sufrible a menos que en la cama de otra persona, comencé
pensar que, después de todo, podría estar albergando prejuicios injustificables
contra este arponero desconocido. Pienso que esperaré un rato; él debe ser
cayendo en poco tiempo. Le echaré un buen vistazo entonces, y tal vez
después de todo, podemos convertirnos en buenos compañeros de cama, no se sabe.

Pero aunque los otros huéspedes seguían llegando de a uno, de a dos y de a tres,
y me voy a la cama, pero ni rastro de mi arponero.

"¡Dueño!" —dije yo—, ¿qué tipo de hombre es? ¿Siempre mantiene tal
¿horas tardes?" Eran ya las doce en punto.

El propietario se rió de nuevo con su risa magra, y parecía estar
cosquillas poderosamente en algo más allá de mi comprensión. "No él
respondió, "generalmente él es un pájaro madrugador, airly a la cama y airly a
levántate—sí, él es el pájaro que atrapa al gusano. Pero esta noche salió
una venta ambulante, ya ves, y no veo qué diablos lo mantiene tan tarde,
a menos que, tal vez, no pueda vender su cabeza.

"¿No puede vender su cabeza? ¿Qué tipo de historia de bambú es esta que estás
¿diciendome?" entrando en una rabia imponente. “¿Pretendes decir,
propietario, que este arponero está realmente ocupado este bendito
el sábado por la noche, o más bien el domingo por la mañana, en vender su cabeza alrededor
¿esta ciudad?"

“Eso es precisamente”, dijo el propietario, “y le dije que no podía
véndalo aquí, el mercado está repleto.

"¿Con que?" grité yo.

“Con cabeza para estar seguro; ¿No hay demasiadas cabezas en el mundo?

—Le diré lo que es, patrón —dije con bastante calma—, será mejor que
deja de darme ese hilo, no soy verde”.

"Puede ser que no", sacando un palo y tallando un palillo, "pero yo
Más bien supongo que terminarás _marrón_ si ese arponero te escucha un poco.
calumniando su cabeza.

"Lo romperé por él", dije, ahora volando en una pasión de nuevo en
este fárrago inexplicable del terrateniente.

“Ya se rompió”, dijo.

"Rompió", dije yo, "_rompió_, ¿quieres decir?"

Sartain, y esa es la razón por la que no puede venderlo, supongo.

"Propietario", dije, acercándome a él tan fresco como el Monte Hecla en un
tormenta de nieve—“propietario, deje de tallar. tu y yo debemos entender uno
otro, y eso también sin demora. llego a tu casa y quiero un
cama; me dices que solo me puedes dar medio uno; que la otra mitad
pertenece a cierto arponero. Y de este arponero, que tengo
aún no visto, persistes en contarme lo más desconcertante y desconcertante
historias exasperantes que tienden a engendrar en mí un sentimiento incómodo
hacia el hombre que diseñas para mi compañero de cama, una especie de conexión,
propietario, que es un íntimo y confidencial uno en el más alto
la licenciatura. Ahora te exijo que hables y me digas quién y qué es esto.
arponero es, y si estaré seguro en todos los aspectos para pasar el
noche con el. Y en primer lugar, serás tan bueno como para deshacerte
esa historia de vender su cabeza, que de ser cierta me tomo por buena
evidencia de que este arponero está completamente loco, y no tengo ni idea de
dormir con un loco; y usted, señor, _usted_ quiero decir, arrendador, _usted_,
señor, al tratar de inducirme a hacerlo a sabiendas, me haría
usted mismo sujeto a un proceso penal.”

“Pared”, dijo el posadero, respirando hondo, “eso es bastante largo”.
sarmon para un tipo que rasga un poco de vez en cuando. Pero sé fácil, sé
Tranquilo, este arponero del que te he estado hablando acaba de llegar.
de los mares del sur, donde compró una gran cantidad de 'balsamed New Zealand
cabezas (grandes curiosidades, ya sabes), y las ha vendido todas excepto una, y
ese que está tratando de vender esta noche, porque mañana es domingo, y
no sería bueno estar vendiendo cabezas humanas por las calles cuando la gente está
ir a las iglesias. Quería, el domingo pasado, pero lo detuve justo cuando
salía por la puerta con cuatro cabezas atadas a una cuerda, porque
toda la tierra como una sarta de cebollas.”

Este relato aclaró el misterio de otro modo inexplicable, y mostró
que el propietario, después de todo, no había tenido idea de engañarme, pero al final
Al mismo tiempo, ¿qué podía pensar de un arponero que se quedó fuera de un
el sábado por la noche limpio en el sábado santo, comprometidos en tal caníbal
negocio como vender las cabezas de los idlatras muertos?

"Puede estar seguro, patrón, ese arponero es un hombre peligroso".

“Él paga regular”, fue la réplica. “Pero vamos, se está poniendo terrible
tarde, será mejor que te estés volviendo loco: es una buena cama; sal y yo
Dormí en esa cama antes de la noche que nos empalmamos. hay mucho espacio
para que dos pataleen en esa cama; es una gran cama todopoderosa que. Por qué,
Antes de que nos diéramos por vencidos, Sal solía poner a nuestro Sam y al pequeño Johnny en el
pie de ella. Pero tuve un sueño y me desplomé sobre una noche, y
de alguna manera, Sam cayó al suelo y estuvo a punto de romperse el brazo.
Después de eso, Sal dijo que no serviría. Ven aquí, te daré un
brillan en un santiamén;” y diciendo esto, encendió una vela y la sostuvo hacia
yo, ofreciéndome a liderar el camino. Pero me quedé indeciso; al mirar un
reloj en la esquina, exclamó: "Vum, es domingo, no verás eso
arponero esta noche; ha venido a anclar en alguna parte, ven entonces;
_venir; ¿No vendrás?

Consideré el asunto por un momento, y luego subimos las escaleras, y yo estaba
conducido a una pequeña habitación, fría como una almeja, y amueblada, por supuesto,
con una cama prodigiosa, casi lo suficientemente grande para cuatro
arponeros a dormir de frente.

"Allí", dijo el propietario, colocando la vela en un viejo y loco cofre de mar.
que cumplía una doble función como lavabo y mesa de centro; “ahí, haz
Siéntete cómodo ahora, y buenas noches para ti. me di la vuelta de
mirando la cama, pero había desaparecido.

Doblé hacia atrás la colcha y me incliné sobre la cama. Aunque ninguno de
el más elegante, sin embargo, soportó bastante bien el escrutinio. entonces yo
miró alrededor de la habitación; y además del somier y la mesa de centro,
No pude ver otros muebles pertenecientes al lugar, sino un tosco estante,
las cuatro paredes, y un tablero de fuego empapelado que representa a un hombre golpeando un
ballena. De las cosas que no pertenecían propiamente a la habitación, había una
hamaca amarrada y tirada en el suelo en un rincón; también una
gran bolsa de marinero, que contiene el guardarropa del arponero, sin duda en
lugar de un tronco de tierra. Asimismo, había un paquete de huesos extravagantes
anzuelos en el estante sobre la chimenea, y un arpón alto
de pie en la cabecera de la cama.

Pero, ¿qué es esto en el pecho? Lo tomé y lo sostuve cerca del
luz, y lo palpó, y lo olió, y trató de todas las formas posibles para
llegar a alguna conclusión satisfactoria al respecto. puedo compararlo
a nada más que un gran felpudo, adornado en los bordes con pequeñas
el tintineo etiqueta algo así como las púas de puercoespín manchadas alrededor de un
mocasín indio. Había un agujero o hendidura en el medio de esta estera, como
se ve lo mismo en los ponchos sudamericanos. Pero ¿podría ser posible
que cualquier arponero sobrio se metería en un felpudo y desfilaría
calles de cualquier ciudad cristiana en ese tipo de disfraz? me lo puse, para
probarlo, y me pesaba como un cesto, siendo inusualmente peludo
y espeso, y pensé un poco húmedo, como si este misterioso
arponero lo había estado usando en un día lluvioso. Subí un poco
de vidrio pegado a la pared, y nunca vi tal espectáculo en mi
la vida. Me arranqué de ahí con tanta prisa que me di una torcedura.
en el cuello.

Me senté en el borde de la cama y comencé a pensar en esto.
arponero vendedor de cabezas y su felpudo. Después de pensar un tiempo en
al lado de la cama, me levanté y me quité la chaqueta de mono, y luego me paré en
el medio de la habitación pensando. Luego me quité el abrigo y pensé
poco más en mis mangas de camisa. Pero empezando a sentir mucho frío ahora,
medio desvestida como estaba, y recordando lo que dijo el casero sobre
el arponero no va a volver a casa en toda la noche, siendo tan
tarde, no hice más alboroto, sino que salté de mis pantalones y botas,
y luego, apagando la luz, me tiré en la cama y me encomendé
al cuidado del cielo.

Ya sea que ese colchón estuviera lleno de mazorcas de maíz o de vajilla rota,
no se sabe, pero rodé mucho y no pude
dormir por mucho tiempo. Por fin me deslicé en un sueño ligero, y tenía
Casi hice un buen viaje hacia la tierra de Nod, cuando escuché
una fuerte pisada en el pasillo, y vio un destello de luz entrar
la habitación por debajo de la puerta.

Señor, sálvame, pienso yo, ese debe ser el arponero, el infernal
vendedor ambulante. Pero me quedé completamente quieto y resolví no decir una palabra.
hasta que se le hable. Sosteniendo una luz en una mano, y ese idéntico New
cabeza de Zelandia en la otra, el extraño entró en la habitación, y sin
mirando hacia la cama, colocó su vela a una buena distancia de mí en
el piso en una esquina, y luego comenzó a trabajar lejos en el anudado
cuerdas de la bolsa grande de la que antes hablé que estaba en la habitación. yo era
todo el afán de ver su rostro, pero lo mantuvo alejado por algún tiempo
mientras se emplea en desatar la boca de la bolsa. Esto logrado, sin embargo,
se dio la vuelta cuando, ¡Dios mío! ¡qué vista! ¡Qué cara! Fue
de un color amarillo violáceo oscuro, aquí y allá rematado con
cuadrados grandes de aspecto negruzco. Sí, es justo como pensaba, es un
terrible compañero de cama; ha estado en una pelea, se cortó terriblemente, y aquí
él es, sólo del cirujano. Pero en ese momento dio la casualidad de girar su
cara tan hacia la luz, que claramente vi que no podían ser
tiritas adhesivas en absoluto, esos cuadrados negros en sus mejillas. Ellos eran
manchas de un tipo u otro. Al principio no supe qué hacer con esto;
pero pronto se me ocurrió un atisbo de la verdad. recordé una historia
de un hombre blanco -un ballenero también- que, cayendo entre los caníbales, había
sido tatuado por ellos. Llegué a la conclusión de que este arponero, en el curso
de sus lejanos viajes, debió encontrarse con una aventura similar. Y
¿Qué es, pensé yo, después de todo! Es sólo su exterior; un hombre puede ser
honesto en cualquier tipo de piel. Pero entonces, ¿qué hacer con su sobrenatural
tez, esa parte de ella, quiero decir, tirada alrededor, y completamente
independiente de los cuadrados del tatuaje. Para estar seguro, podría ser
nada más que una buena capa de bronceado tropical; pero nunca he oído hablar de un caliente
el sol está bronceando a un hombre blanco en uno amarillo violáceo. Sin embargo, tuve
nunca ha estado en los Mares del Sur; y tal vez el sol allí produjo estos
efectos extraordinarios sobre la piel. Ahora, mientras todas estas ideas eran
atravesándome como un relámpago, este arponero nunca me vio en
todos. Pero, después de algunas dificultades para abrir su bolsa, comenzó
buscando a tientas en él, y en ese momento sacó una especie de tomahawk, y un
cartera de piel de foca con el pelo puesto. Colocándolos en el cofre viejo en
en medio de la habitación, luego tomó la cabeza de Nueva Zelanda, una espantosa
cosa suficiente, y lo metió en la bolsa. Ahora se quitó la
sombrero, un sombrero de castor nuevo, cuando me acerqué cantando con nueva sorpresa.
No había cabello en su cabeza, ninguno para hablar de al menos, nada más que un
pequeño nudo en el cuero cabelludo retorcido en su frente. Su cabeza violácea calva ahora
lucía por todo el mundo como un cráneo mohoso. ¿No tenía el extraño
se interpuso entre la puerta y yo, habría salido corriendo más rápido
que nunca me eché una cena.

Aun así, pensé algo en deslizarme por la ventana, pero
era el segundo piso de atrás. No soy cobarde, pero qué hacer con esto
pícaro traficante de cabezas superó por completo mi comprensión.
La ignorancia es la madre del miedo, y estar completamente desconcertado y
confundido por el extraño, confieso que ahora tenía tanto miedo de
él como si fuera el mismo diablo quien así había irrumpido en mi habitación en
la oscuridad de la noche De hecho, le tenía tanto miedo que no era un juego.
suficiente en ese momento para dirigirse a él, y exigir una respuesta satisfactoria
sobre lo que parecía inexplicable en él.

Mientras tanto, continuó con el asunto de desvestirse, y finalmente mostró
su pecho y brazos. Mientras vivo, estas partes cubiertas de él eran
a cuadros con los mismos cuadrados que su cara; su espalda, también, era todo
sobre los mismos cuadrados oscuros; parecía haber estado en un Treinta Años
Guerra, y acaba de escapar de ella con una camisa de yeso. Todavía
más aún, sus mismas piernas estaban marcadas, como si un paquete de ranas verde oscuro
corrían por los troncos de las palmeras jóvenes. Ahora era bastante claro que
debe ser algún salvaje abominable u otro enviado a bordo de un ballenero
en los Mares del Sur, y así desembarcaron en este país cristiano. me estremecí
Piénsalo. Un vendedor ambulante de cabezas también, tal vez las cabezas de su propia
hermanos Puede que se encariñe con el mío, ¡cielos! ¡Mira ese tomahawk!

Pero no hubo tiempo para estremecerse, porque ahora el salvaje andaba
algo que cautivó por completo mi atención, y me convenció
que ciertamente debe ser un pagano. Yendo a su grego pesado, o wrapall,
o acorazado, que había colgado previamente en una silla, buscó a tientas en
los bolsillos, y produjo al fin una curiosa imagen deformada
con una joroba en la espalda, y exactamente del color de un niño de tres días
Bebé congo. Al recordar la cabeza embalsamada, al principio casi pensé
que este maniquí negro era un bebé real conservado en algunos similares
conducta. Pero viendo que no era nada flexible y que brillaba
bastante parecido al ébano pulido, llegué a la conclusión de que no debía ser nada
sino un ídolo de madera, que en verdad resultó ser. Por ahora el salvaje
sube a la chimenea vacía, y quitando el tablero de fuego empapelado,
establece esta pequeña imagen jorobada, como un bolo, entre el
morillos Las jambas de la chimenea y todos los ladrillos del interior estaban muy hollín,
por lo que pensé que esta chimenea era un pequeño santuario muy apropiado
o capilla para su ídolo del Congo.

Ahora clavé los ojos con fuerza en la imagen medio escondida, sintiendo pero
inquieto mientras tanto, para ver qué seguía después. primero toma
sobre un puñado doble de virutas de su bolsillo grego, y lugares
atentamente ante el ídolo; luego poner un poco de galleta de barco en
y aplicando la llama de la lámpara, encendió las virutas en
un fuego de sacrificio. En la actualidad, después de muchos arrebatos apresurados en el
fuego, y retiros aún más rápidos de sus dedos (por lo que parecía
estar quemndolos gravemente), por fin logr sacar el
galleta; luego, soplando un poco el calor y las cenizas, hizo un gesto educado
se la ofrezco al negrito. Pero el diablito no parecía
¿Te apetece una comida tan seca? nunca movió los labios. Todos estos
travesuras extrañas fueron acompañadas por ruidos guturales aún más extraños de
el devoto, que parecía estar orando en un canto o bien cantando
alguna salmodia pagana u otra, durante la cual su rostro se contrajo en
la manera más antinatural. Al fin de extinguir el fuego, tomó el
ídolo muy poco ceremonioso, y lo guardó de nuevo en su bolsillo grego
con tanta despreocupación como si fuera un deportista cazando una becada muerta.

Todos estos extraños procedimientos aumentaron mi incomodidad, y viendo
él ahora exhibe fuertes síntomas de concluir su negocio
operaciones, y saltando a la cama conmigo, pensé que ya era hora,
ahora o nunca, antes de que se apagara la luz, para romper el hechizo en el que
Había estado tanto tiempo atado.

Pero el intervalo que pasé deliberando qué decir fue fatal.
Tomando su tomahawk de la mesa, examinó la cabeza en busca de
un instante, y luego sosteniéndolo a la luz, con la boca en el
mango, expulsó grandes nubes de humo de tabaco. el siguiente momento
la luz se extinguió, y este caníbal salvaje, tomahawk entre
sus dientes, saltó a la cama conmigo. Canté, no pude evitarlo
ahora; y dando un súbito gruñido de asombro empezó a palparme.

Tartamudeando algo, no sabía qué, rodé lejos de él
contra la pared, y luego lo conjuró, quienquiera o lo que sea que pudiera
ser, callar, y déjame levantarme y volver a encender la lámpara. Pero su
Las respuestas guturales me convencieron de inmediato de que él comprendía mal mi
sentido.

«¿Quién te calumnia?», dijo por fin, «no hablas, maldita sea, te mato».
Y diciendo esto, el tomahawk iluminado comenzó a florecer a mi alrededor en el
oscuro.

—¡Propietario, por el amor de Dios, Peter Coffin! grité yo. “¡Propietario! ¡Reloj!
¡Ataúd! ¡Ángeles! ¡Sálvame!"

“¡Habla-e! ¡Dime quién eres, o maldita sea, te mato! volvió a gruñir el
caníbal, mientras sus horribles florituras del hacha de guerra dispersaban el
cenizas de tabaco caliente me rodearon hasta que pensé que mi ropa blanca se incendiaría.
Pero gracias a Dios, en ese momento el propietario entró en la luz de la habitación.
en la mano, y saltando de la cama corrí hacia él.

"No tengas miedo ahora", dijo, sonriendo de nuevo, "Queequeg aquí no
dañar un cabello de tu cabeza.”

"Deja de reírte", grité, "y por qué no me dijiste que ese
¿El arponero infernal era un caníbal?

"Pensé que lo sabías; ¿no te dije que era un vendedor ambulante de cabezas?"
¿Por la ciudad?—, pero vuélvete loco y vete a dormir. Queequeg, mira
aquí, tú me sabes, yo sé, tú, este hombre te duerme, ¿sabes?

—Me sabe mucho —gruñó Queequeg, fumando su pipa y
sentado en la cama.

—Entra tú —añadió, haciéndome señas con su tomahawk, y
tirando la ropa a un lado. Él realmente hizo esto no sólo en un
civil pero de una manera muy amable y caritativa. Me quedé mirándolo un
momento. A pesar de todos sus tatuajes, en general era un hombre limpio y atractivo.
con aspecto de caníbal. ¿Qué es todo este alboroto que he estado haciendo?
pensé para mis adentros, el hombre es un ser humano tal como soy: acaba de
tanta razón para temerme, como yo tengo que temerle a él. dormir mejor
con un caníbal sobrio que con un cristiano borracho.

—Propietario —dije—, dígale que guarde allí su tomahawk, o pipa, o
como sea que lo llames; dile que deje de fumar, en fin, y lo haré
entrégate con él. Pero no me gusta tener a un hombre fumando en la cama con
me. Es peligroso. Además, no estoy asegurado.

Habiendo dicho esto a Queequeg, él cumplió de inmediato, y nuevamente cortésmente
me indicó que me metiera en la cama, rodando hacia un lado tanto como para
di: “No te tocaré ni una pierna”.

"Buenas noches, patrón", le dije, "puede irse".

Me acosté y nunca dormí mejor en mi vida.


CAPÍTULO 4. La Colcha.

Al despertar a la mañana siguiente a la luz del día, encontré el brazo de Queequeg tirado
sobre mí de la manera más amorosa y afectuosa. tenías casi
pensó que yo había sido su esposa. El cubrecama era de retazos, lleno de
pequeños cuadrados y triángulos multicolores; y este brazo suyo
tatuado por todas partes con un interminable laberinto cretense de una figura, sin
dos partes de las cuales eran de un tono preciso, debido supongo a su
manteniendo su brazo en el mar sin método en sol y sombra, su camisa
mangas irregularmente arremangadas en varios momentos, este mismo brazo suyo, yo
digamos, lucia por todo el mundo como una tira de ese mismo patchwork
edredón. De hecho, en parte acostado sobre él como lo hizo el brazo cuando me desperté por primera vez,
Apenas podía distinguirlo de la colcha, mezclaron tanto sus tonos
juntos; y fue sólo por la sensación de peso y presión que yo
Me di cuenta de que Queequeg me estaba abrazando.

Mis sensaciones eran extrañas. Déjame tratar de explicarlos. Cuando yo era un
hija, bien recuerdo una circunstancia un tanto parecida que me sucedió a mí;
si era una realidad o un sueño, nunca pude asentarme por completo. los
circunstancia fue esta. Yo había estado cortando una u otra alcaparra, yo
Creo que estaba tratando de trepar por la chimenea, ya que había visto un poco
barrer hacer unos días antes; y mi madrastra que, de una u otra forma,
estaba todo el tiempo azotándome, o enviándome a la cama sin cenar, mi
madre me arrastró por las piernas fuera de la chimenea y me llevó a
cama, aunque sólo eran las dos de la tarde del 21 de junio,
el día más largo del año en nuestro hemisferio. Me sentí terriblemente. Pero
no había remedio para eso, así que subí las escaleras y fui a mi pequeña habitación en el
tercer piso, me desnudé lo más lentamente posible para matar el tiempo,
y con un amargo suspiro se metió entre las sábanas.

Me quedé allí, calculando con tristeza que debían transcurrir dieciséis horas enteras.
antes de que pudiera esperar una resurrección. ¡Dieciséis horas en la cama! el pequeño
me dolía la espalda de pensar en ello. Y era tan ligero también; el sol
brillando en la ventana, y un gran traqueteo de coches en el
calles, y el sonido de voces alegres por toda la casa. me senti peor
y lo que es peor, por fin me levanté, me vestí y me bajé suavemente en mi
pies enfundados en medias, busqué a mi madrastra y de repente me lancé
sus pies, rogándole como particular favor que me diera una buena
deslizarse por mi mal comportamiento; de hecho cualquier cosa menos condenarme a
yacer en la cama un período de tiempo tan insoportable. Pero ella era la mejor y
la más concienzuda de las madrastras, y de regreso tuve que ir a mi cuarto. Para
varias horas permanecí despierto, sintiéndome mucho peor que
Lo he hecho desde entonces, incluso desde las mayores desgracias posteriores.
Por fin debo haber caído en una turbulenta pesadilla de sueño; y
despertando lentamente de él, medio sumergido en sueños, abrí los ojos y el
antes la habitación iluminada por el sol ahora estaba envuelta en la oscuridad exterior. Instantáneamente sentí
un shock recorriendo todo mi cuerpo; no se veía nada y
no se oía nada; pero una mano sobrenatural parecía colocada en la mía.
Mi brazo colgaba sobre la colcha, y el anónimo, inimaginable,
forma silenciosa o fantasma, a la que pertenecía la mano, parecía estar muy cerca
sentado al lado de mi cama. Durante lo que parecieron siglos amontonados, me quedé allí,
congelado con los miedos más terribles, sin atreverme a arrastrar mi mano; aún
nunca pensando que si pudiera moverlo una sola pulgada, el horrible
el hechizo se rompería. Yo no sabía cómo esta conciencia finalmente se deslizó
lejos de mí; pero al despertar por la mañana, lo recordé con escalofríos
todo, y durante días, semanas y meses después me perdí en
intentos confusos de explicar el misterio. No, hasta esta misma hora, yo
a menudo me desconcierta.

Ahora, llévate el miedo atroz, y mis sensaciones al sentir el
mano sobrenatural en la mía eran muy similares, en su extrañeza, a
las que experimenté al despertar y ver el brazo pagano de Queequeg
arrojado a mi alrededor. Pero finalmente todos los eventos de la noche pasada sobriamente
reaparecieron, uno por uno, en la realidad fija, y luego yací vivo solo para
la situación cómica. Porque aunque traté de mover su brazo, desbloquear su
broche del novio; sin embargo, durmiendo como estaba, todavía me abrazó con fuerza,
como si nada sino la muerte pudiera separarnos a los dos. Ahora me esforcé por despertar
él—“¡Queequeg!”—pero su única respuesta fue un ronquido. Luego me di la vuelta, mi
sensación en el cuello como si estuviera en un collar de caballo; y de repente sentí un
ligero rasguño. Tirando a un lado la colcha, allí estaba el tomahawk
durmiendo al lado del salvaje, como si fuera un bebé con cara de hacha. A
bonito pepinillo, en verdad, pensé; abed aquí en una casa extraña en el
amplio día, con un caníbal y un tomahawk! “¡Queequeg!—en el nombre de
¡Dios mío, Queequeg, despierta! Finalmente, a fuerza de mucho retorcerse, y
fuertes e incesantes protestas sobre lo impropio de su
abrazando a un compañero en ese tipo de estilo matrimonial, logré
sacando un gruñido; y luego, echó hacia atrás su brazo, se sacudió
todo como un perro de Terranova recién salido del agua, y se sentó en
cama, tieso como un palo de pica, mirándome y frotándose los ojos como si
no recordaba del todo cómo llegué allí, aunque un poco
La conciencia de saber algo acerca de mí parecía amanecer lentamente sobre mí.
él. Mientras tanto, me quedé en silencio mirándolo, sin tener serias dudas.
ahora, e inclinado a observar de cerca a una criatura tan curiosa. cuando, en
por último, su mente parecía decidida a tocar el carácter de su compañero de cama,
y se reconcilió, por así decirlo, con el hecho; saltó sobre
el piso, y por ciertas señales y sonidos me dio a entender que,
si me agradara se vestiría primero y luego me dejaría vestirme
después, dejándome todo el apartamento para mí. Piensa yo, Queequeg,
dadas las circunstancias, esta es una propuesta muy civilizada; pero el
La verdad es que estos salvajes tienen un sentido innato de la delicadeza, di lo que quieras.
voluntad; es maravilloso lo esencialmente educados que son. yo pago esto
elogio especial a Queequeg, porque me trató con tanto
civismo y consideración, mientras que yo era culpable de gran rudeza;
mirándolo fijamente desde la cama, y ​​observando todos sus movimientos de tocador; por
el tiempo mi curiosidad sacando lo mejor de mi crianza. Sin embargo,
un hombre como Queequeg no se ve todos los días, él y sus caminos estaban bien
vale la pena inusual con respecto.

Comenzó a vestirse en la parte superior poniéndose su sombrero de castor, un sombrero muy alto
uno, por cierto, y luego, todavía sin sus pantalones, buscó su
botas. Para qué bajo el cielo lo hizo, no puedo decirlo, pero su
El siguiente movimiento fue aplastarse, con las botas en la mano y el sombrero puesto, bajo el
cama; cuando, a partir de diversos jadeos y esfuerzos violentos, deduje que
estaba trabajando duro para arrancarse a sí mismo; aunque por ninguna ley de propiedad que yo
alguna vez oído hablar, ¿se requiere que cualquier hombre sea privado cuando se pone su
botas. Pero Queequeg, ¿ves?, era una criatura en la transición
etapa—ni oruga ni mariposa. Era lo suficientemente civilizado
para mostrar su extravagancia de las maneras más extrañas posibles. Su
la educación aún no había terminado. Él era un estudiante universitario. si no lo hubiera hecho
sido un poco civilizado, muy probablemente no se habría preocupado
él mismo con botas en absoluto; pero entonces, si no hubiera sido todavía un salvaje,
nunca hubiera soñado con meterse debajo de la cama para ponérselos. En
Por último, salió con el sombrero muy abollado y aplastado sobre
sus ojos, y comenzó a crujir y cojear por la habitación, como si, no
muy acostumbrado a las botas, su par de botas de piel de vaca húmedas y arrugadas
—probablemente tampoco hechos por encargo— más bien lo pellizcaban y lo atormentaban
al primer estallido de una mañana muy fría.

Viendo, ahora, que no había cortinas en la ventana, y que el
siendo la calle muy estrecha, la casa de enfrente dominaba una vista clara
en la habitación, y observando cada vez más la figura indecorosa que
Queequeg hizo, caminando con poco más que su sombrero y botas;
Le rogué lo mejor que pude, que acelerara un poco su aseo, y
particularmente para entrar en sus pantalones tan pronto como sea posible. Él
cumplió, y luego procedió a lavarse. En ese momento en el
mañana cualquier cristiano se habría lavado la cara; pero Queequeg, para mi
asombro, se contentó con restringir sus abluciones a su
pecho, brazos y manos. Luego se puso el chaleco y tomando un
un trozo de jabón duro en la mesa de centro del lavabo, lo sumergió en agua
y comenzó a enjabonarse la cara. Estaba mirando para ver dónde guardaba
su navaja, cuando he aquí, toma el arpón de la cama
esquina, saca la larga culata de madera, desenvaina la cabeza, la afila
un poco en su bota, y caminando a grandes zancadas hasta el pedazo de espejo contra el
pared, comienza un vigoroso raspado, o más bien arponeado de sus mejillas.
Creo que yo, Queequeg, esto es usar los mejores cubiertos de Rogers con un
venganza. Después me extrañé menos de esta operación cuando llegué
saber de qué fino acero está hecha la cabeza de un arpón, y cómo
extremadamente afilados, los bordes largos y rectos siempre se mantienen.

El resto de su baño pronto estuvo listo, y con orgullo salió de la
la habitación, envuelto en su gran chaqueta de mono piloto, y luciendo su
arpón como el bastón de un mariscal.
