МОБИ ДИК

ГЛАВА 1. Призраки.

Зовите меня Измаил. Несколько лет назад — неважно, как давно —
денег в моем кошельке мало или совсем нет, и ничего особенного, что могло бы меня заинтересовать
на берегу, я думал немного проплыть и увидеть водную часть
мира. Это мой способ избавиться от селезенки и
регулируя кровообращение. Всякий раз, когда я начинаю мрачнеть
рот; всякий раз, когда на душе сырой, моросящий ноябрь; в любое время
Я ловлю себя на том, что невольно останавливаюсь перед складами гробов, и
прихожу в тыл на всех похоронах, которые встречаю; и особенно когда
мои гипоксы берут надо мной такое верх, что это требует сильного морального
принцип, чтобы не дать мне преднамеренно выйти на улицу, и
методично сбивая с людей шляпы, — тогда, я считаю, давно пора
выйти в море, как только смогу. Это мой заменитель пистолета и мяча.
С философским размахом Катон бросается на свой меч; я
тихонько бери на корабль. В этом нет ничего удивительного. Если они
но знали это почти все люди в той или иной степени, когда-нибудь,
питаю почти те же чувства к океану, что и я.

Вот ваш островной город Манхэтто, окруженный
причалы, как индейские острова, коралловыми рифами — торговля окружает ее вместе с
серфинг. Направо и налево улицы ведут вас к воде. это крайность
в центре - батарея, где тот благородный крот омывается волнами, и
охлаждаемый бризами, которые несколько часов назад были вне поля зрения
земля. Посмотрите, какие там толпы водомеров.

Прогуляйтесь по городу мечтательным субботним днем. Перейти из Корлеарс
Крюк до Coenties Slip, а оттуда через Уайтхолл на север. какой
видишь? -- Расставлены по всему городу, как безмолвные часовые, стоят
тысячи и тысячи смертных людей погрузились в мечтания об океане. Немного
прислонившись к шпилям; некоторые сидят на головах пирса; немного
осматривает фальшборты кораблей из Китая; где-то высоко в
такелаж, как бы стремясь получить еще лучший вид в сторону моря. Но эти
все земляне; будних дней, замурованных в рейки и штукатурку, привязанных к
стойки, прибитые к скамейкам, приклепленные к столу. Как же это? Являются
зеленые поля исчезли? Что они здесь делают?

Но смотри! сюда приходят новые толпы, идущие прямо к воде, и
казалось бы, собирается нырнуть. Странный! Ничто не удовлетворит их, кроме
крайняя граница земли; слоняясь под тенистым подветренным вон там
складов не хватит. Нет. Они должны подойти как можно ближе к воде.
насколько это возможно, не упав. И вот они стоят — мили
их — лиги. Все внутренние жители, они приходят из переулков и переулков, улиц
и проспекты - север, восток, юг и запад. Но здесь они все объединяются. Рассказывать
меня, магнитная сила стрелок компасов всех
эти корабли привлекают их туда?

Еще раз. Скажите, что вы находитесь в стране; в какой-то высокогорной стране озер. Брать
почти любой дорогой, и десять к одному она ведет вас вниз
долине, и оставляет вас там у лужи в ручье. Есть магия в
Это. Пусть самый рассеянный из людей погрузится в свои глубочайшие
мечтаний, — поставь этого человека на ноги, поставь его ноги, и он
непременно приведут вас к воде, если вода будет во всей той местности.
Если вы когда-нибудь ощутите жажду в великой американской пустыне, попробуйте это
поэкспериментируйте, если ваш караван снабжен метафизическим
профессор. Да, как всем известно, медитация и вода неразрывно связаны друг с другом.
Когда-либо.

Но вот художник. Он желает изобразить тебя самой мечтательной, самой темной,
самый тихий, самый очаровательный кусочек романтического пейзажа во всей долине
Сако. Какой главный элемент он использует? Там стоят его
деревья, каждое с полым стволом, словно отшельник и распятие
в пределах; и здесь спит его луг, и здесь спит его скот; и вверх
из той хижины идет сонный дым. Глубоко в далекие леса
петляет лабиринтом, достигая перекрывающихся отрогов гор, залитых
их синева склона холма. Но хотя картина лежит в таком трансе, и
хотя эта сосна стряхивает свои вздохи, как листья, на это
голову пастуха, но все было бы напрасно, если бы не было пастушьего глаза.
сосредоточился на волшебном потоке перед ним. Посетите прерии в июне,
когда ради очков на десятки миль ты пробираешься по колено среди
Тигровые лилии — чего не хватает одной прелести? — Воды — ни капли
воды там! Если бы Ниагара была всего лишь песчаным водопадом, вы бы путешествовали
твоя тысяча миль, чтобы увидеть это? Почему бедный поэт из Теннесси после
вдруг получив две горсти серебра, раздумывал, не купить ли
ему пальто, в котором он так нуждался, или вложить свои деньги в пешеходную
Поездка на Рокавей Бич? Почему почти каждый крепкий здоровый мальчик с
Крепкая здоровая душа в нем, в тот или иной момент сойдет с ума в море?
Почему в свой первый рейс в качестве пассажира вы сами почувствовали такое
мистическая вибрация, когда впервые сказали, что вы и ваш корабль вышли
видимости земли? Почему древние персы считали море священным? Почему
греки дают ему отдельное божество и родного брата Юпитера? Конечно
все это не лишено смысла. И еще глубже смысл этого
рассказ о Нарциссе, который из-за того, что не мог понять мучительную, кроткую
образ он увидел в фонтане, нырнул в него и утонул. Но это
один и тот же образ мы сами видим во всех реках и океанах. это образ
неуловимого призрака жизни; и это ключ ко всему.

Теперь, когда я говорю, что у меня есть привычка выходить в море всякий раз, когда я начинаю
затуманиться в глазах и начать слишком осознавать свое
легких, я не имею в виду, что я когда-либо выходил в море в качестве
пассажир. Чтобы поехать в качестве пассажира, вам необходимо иметь кошелек и
кошелек — всего лишь тряпка, если в нем ничего нет. Кроме того, пассажиры
заболеть морской болезнью — стать сварливым — не спать по ночам — не наслаждаться
сами много, как вообще вещь; - нет, я никогда не езжу в качестве пассажира;
и, хотя я немного солью, я никогда не выхожу в море как
Коммодор, или капитан, или повар. Я отказываюсь от славы и отличия
таких контор тем, кому они нравятся. Со своей стороны, я ненавижу все
почетные почетные труды, испытания и невзгоды всякого рода
что угодно. Это все, что я могу сделать, чтобы позаботиться о себе,
не заботясь о кораблях, барках, бригах, шхунах и прочем.
А что до кухарки, то, признаюсь, слава немалая
в том, что кок является чем-то вроде корабельного офицера, но почему-то я
никогда не любила жарить птиц;
намазанный маслом, и рассудительно посоленный и поперченный, нет никого, кто
будет более уважительно, если не сказать благоговейно, говорить о поджаренном
птица, чем я. Это из-за идолопоклоннических увлечений старого
Египтяне на жареного ибиса и жареного речного коня, вот видите
мумии этих существ в их огромных пекарнях-пирамидах.

Нет, когда я выхожу в море, я иду простым матросом, прямо перед мачтой,
спуститься в полубак, там наверху, на королевской мачте.
Правда, о некоторых мне скорее приказывают, и заставляют прыгать с рангоута на
спаривается, как кузнечик на майском лугу. И поначалу такой
вещь достаточно неприятная. Задевает чувство чести,
особенно если вы происходите из старинной устоявшейся семьи в стране,
Ван Ренсселеры, или Рэндольфы, или Хардикануты. И более всего, если
непосредственно перед тем, как опустить руку в горшок со смолой, вы
хозяйничал, как деревенский школьный учитель, заставляя самых высоких мальчиков стоять в
благоговение перед вами. Переход резкий, уверяю вас, от
школьным учителем моряку и требует крепкого отвара сенеки и
стоиков, чтобы вы могли улыбаться и терпеть это. Но даже это проходит
во время.

Что из этого, если какой-нибудь старый скряга капитана дальнего плавания прикажет мне достать метлу?
и подметать палубы? Что значит это унижение, взвешенное,
Я имею в виду, в весах Нового Завета? Как вы думаете, архангел
Габриэль меньше всего думает обо мне, потому что я быстро и
уважительно подчиняться этим старым красавчикам в данном конкретном случае? Кто не
раб? Скажи мне, что. Что ж, как бы старые морские капитаны ни
приказывайте мне, - как бы меня ни колотили и не колотили, у меня есть
удовлетворение от осознания того, что все в порядке; что все остальные
тем или иным образом служил почти таким же образом — либо в физическом, либо в
метафизическая точка зрения, т.е. и так всеобщий удар
по кругу, и все руки должны потереть друг другу лопатки,
и быть довольным.

Опять же, я всегда выхожу в море моряком, потому что они
платят мне за мои хлопоты, тогда как они никогда не платят пассажирам ни единого
пенни, о которых я когда-либо слышал. Наоборот, сами пассажиры должны
платить. И есть вся разница в мире между оплатой и
оплачивается. Акт оплаты, пожалуй, самый неудобный
вред, который навлекли на нас два садовых вора. Но _быть
pay_, — что с этим сравнится? Утонченная активность, с которой мужчина
получает деньги действительно изумительно, учитывая, что мы так искренне
считают деньги корнем всех земных бед, и что ни в коем случае
счет может monied человек войти в рай. Ах! как весело мы посылаем
себя на погибель!

Наконец, я всегда выхожу в море матросом из-за полезного
упражнения и чистый воздух на палубе носового замка. Ведь как в этом мире,
встречные ветры гораздо более распространены, чем ветры с кормы (то есть, если
вы никогда не нарушаете принцип Пифагора), так что по большей части
Коммодор на квартердеке получает свою атмосферу из вторых рук от
матросы на полубаке. Он думает, что вдыхает его первым; но нет
так. Во многом таким же образом простолюдины ведут своих лидеров во многих
другие вещи, в то время как руководители мало подозревают об этом. Но
а потому и случилось, что, неоднократно нюхая море как
матрос-торговец, мне бы сейчас взбрело в голову пойти на китобойный промысел
путешествие; это невидимый полицейский Судьбы, у которого есть
постоянное наблюдение за мной, и тайно преследует меня, и влияет на меня в
каким-то необъяснимым образом — он может ответить лучше, чем кто-либо другой. А также,
несомненно, мое участие в этом китобойном путешествии было частью грандиозного
программа Промысла, которая была составлена ​​давным-давно. Он пришел
как своего рода короткая интермедия и соло между более обширными
представления. Я так понимаю, что эта часть законопроекта должна была пройти
что-то вроде этого:

«_Грандиозные выборы на пост президента Соединенных Штатов._
«КИТОВОЕ ПУТЕШЕСТВИЕ ОДНОГО ИЗМАИЛЯ. «КРОВАВАЯ БИТВА В АФГАНИСТАНЕ».

Хотя я не могу сказать, почему именно эти режиссеры,
Судьба, осуди меня за эту жалкую часть китобойного рейса, когда
другие были назначены на великолепные роли в высоких трагедиях и коротких
и легкие роли в изящных комедиях, и веселые роли в фарсах — хотя я
не могу точно сказать, почему это было; тем не менее, теперь, когда я вспоминаю все
обстоятельств, я думаю, что я могу немного видеть пружины и мотивы
который был хитро представлен мне под разными масками, побудил
меня приступить к исполнению той роли, которую я исполнил, кроме того, что уговорил меня
заблуждение, что это был выбор, вытекающий из моей беспристрастной свободной воли
и дискриминационное суждение.

Главным среди этих мотивов была всепоглощающая идея большого кита.
сам. Такое зловещее и таинственное чудовище взбудоражило все мое
любопытство. Затем дикие и далекие моря, где он катил свой остров
масса; невыносимые, безымянные опасности кита; эти, со всеми
сопутствующие чудеса тысяч патагонских достопримечательностей и звуков,
помог склонить меня к моему желанию. С другими мужчинами, возможно, такие вещи
не было бы побуждений; а что касается меня, то я мучаюсь с
вечный зуд для отдаленных вещей. Я люблю плавать по запретным морям, и
высаживаться на варварских берегах. Не игнорируя того, что хорошо, я быстро
воспринимать ужас и все же могли бы общаться с ним — позволили бы они
меня, так как хорошо быть в дружеских отношениях со всеми обитателями
место, в котором человек останавливается.

По этой причине китобойный промысел был желанным; в
великие шлюзы чудесного мира распахнулись, и в дикой природе
тщеславие, которое склонило меня к моей цели, два и два там всплыли в
моей сокровенной души, бесконечные шествия кита, и среди большинства из них
все, один большой призрак в капюшоне, как снежный холм в воздухе.


ГЛАВА 2. Ковер-мешок.

Я запихал пару рубашек в свой старый саквояж, засунул под
руку и отправился к мысу Горн и Тихому океану. Выход из хорошего города
старого Манхэтто, я должным образом прибыл в Нью-Бедфорд. Это был субботний вечер
в декабре. Я сильно разочаровался, узнав, что маленький
посылка в Нантакет уже отправлена, и
это место будет предлагать, до следующего понедельника.

Поскольку большинство молодых кандидатов на страдания и наказания китобойного промысла останавливаются на
тот же самый Нью-Бедфорд, чтобы оттуда отправиться в путешествие, он также может
быть связано, что я, например, не думал об этом. Ибо мой разум был
собирались плыть не иначе, как на нантакетском судне, потому что
прекрасное, шумное что-то обо всем, что связано с этим знаменитым
старый остров, который меня изумительно порадовал. Кроме того, хотя в Нью-Бедфорде есть
в последнее время постепенно монополизировали китобойный промысел, и хотя
в этом вопросе бедный старый Нантакет теперь сильно от нее отстает, но Нантакет
был ее великий первоисточник — Тир этого Карфагена, — место, где
выброшен на мель первый мертвый американский кит. Откуда, как не из Нантакета
эти коренные китобои, краснокожие, впервые совершили вылазку на каноэ
преследовать Левиафана? И откуда, как не из Нантакета, тоже
вышел первый авантюрный шлюп, частично нагруженный
привозные булыжники — так гласит история — чтобы бросать в китов, в
чтобы обнаружить, когда они были достаточно близко, чтобы рискнуть гарпуном из
бушприт?

Теперь впереди ночь, день и еще одна ночь.
в Нью-Бедфорде, прежде чем я смог отправиться в назначенный порт, он стал
вопрос беспокойства, где я должен был есть и спать тем временем. Это было
очень сомнительный вид, нет, очень темная и унылая ночь, пронизывающий холод
и безрадостный. Я никого не знал на месте. С тревожными крючьями я
пошарил в кармане и вытащил только несколько сребреников.
«Куда бы ты ни пошел, Измаил, — сказал я себе, стоя посреди
унылой улице, взвалив на плечо мою сумку и сравнивая мрак с
на север с тьмой к югу, куда в мудрости твоей ты
может прийти к выводу о ночлеге, мой дорогой Измаил, обязательно
узнать цену, и не быть слишком конкретным.

Неуверенными шагами я прошел по улицам и миновал вывеску «The
Перекрещенные гарпуны», — но там это выглядело слишком дорого и весело. Дальше
из ярко-красных окон трактира "Рыба-меч"
такие задорные лучи, что, казалось, растопили слежавшийся снег и
лед перед домом, потому что везде лежал застывший иней
десять дюймов толщиной на твердом асфальтовом покрытии, довольно утомительно для меня,
когда я ударил ногой по кремнистым выступам, потому что от
тяжелой, беспощадной службы, подошвы моих ботинок были в
бедственное положение. Слишком дорого и весело, снова подумал я,
момент, чтобы посмотреть на широкий свет на улице, и услышать звуки
звенящие очки внутри. Но продолжай, Измаил, сказал я наконец; не
ты слышишь? уйти от перед дверью; твои заплатанные сапоги
останавливая путь. Итак, я пошел. Теперь я инстинктивно следовал за улицами
который привел меня к воде, потому что там, без сомнения, были самые дешевые, если не
самые веселые гостиницы.

Такие унылые улицы! глыбы черноты, а не дома, по обе стороны,
и тут и там свеча, как свеча, шевелящаяся в могиле. В
в этот час ночи, в последний день недели, в ту четверть
город оказался почти пустынным. Но в настоящее время я пришел к дымчатому свету
выходя из низкого широкого здания, дверь которого стояла
призывно открыть. У него был небрежный вид, как будто он предназначался для
использование общественности; Итак, войдя, я первым делом споткнулся
над ящиком для золы на крыльце. Ха! подумал я, ха, как летаю
частицы меня чуть не задушили, это пепел от того разрушенного города,
Гоморра? Но «Скрещенные гарпуны» и «Рыба-меч»?
должен быть признаком «Ловушки». Однако я взял себя в руки и
услышав громкий голос внутри, толкнула и открыла вторую, внутреннюю
дверь.

Казалось, что в Тофете заседает великий Черный парламент. Сто черных
лица повернулись в своих рядах, чтобы вглядеться; и дальше, черный Ангел
Дум бил книгу на кафедре. Это была негритянская церковь; и
текст проповедника был о черноте тьмы и плачущем
и плач и скрежет зубов там. Ха, Измаил, пробормотал я, отступая
из, Жалкое развлечение под знаком «Ловушка!»

Двигаясь дальше, я наконец наткнулся на тусклый свет недалеко от
доки, и услышал жалобный скрип в воздухе; и взглянув вверх, увидел
висящая над дверью табличка с белой картиной, слегка
изображая высокую прямую струю туманных брызг, и эти слова
внизу — «The Spouter Inn: — Peter Coffin».

Гроб? Носик?
I. Но говорят, это обычное имя в Нантакете, и я полагаю, что это
Петр вот эмигрант оттуда. Поскольку свет выглядел таким тусклым, и
место для того времени выглядело достаточно тихим, а ветхий
сам деревянный домик выглядел так, словно его сюда привезли
из руин какого-то сгоревшего района, и так как качающийся знак имел
какой-то нищенский скрип, я думал, что это самое
место для дешевого жилья, и лучший из горохового кофе.

Это было странное место — старый дом с остроконечным концом,
как бы и грустно наклонившись. Он стоял на остром мрачном углу,
где буйный ветер Евроклидон завывал хуже, чем
когда-либо это касалось брошенного корабля бедного Пола. Евроклидон, тем не менее,
это могучий приятный зефир для любого в помещении, с его ногами на
плита тихо поджаривает на постель. «Судя о том бурном ветре
под названием «Евроклидон», — говорит старый писатель, произведениями которого я обладаю
единственная сохранившаяся копия — «это имеет огромное значение, будь ты
смотреть на него из стеклянного окна, где иней весь на
снаружи, или наблюдаешь ли ты его из того окна без створки, где
мороз с обеих сторон, и из которых только Смерть
стекольщик». Совершенно верно, подумал я, когда этот пассаж пришел мне в голову.
ум - старая черная буква, ты хорошо рассуждаешь. Да, это глаза
окна, а это мое тело и есть дом. Как жаль, что они не
заткни щели и щели и засунь немного ворсинок
тут и там. Но уже слишком поздно что-то улучшать. То
вселенная закончена; каменная плита включена, и фишки были увезены
миллион лет назад. Бедный Лазарь там, стуча зубами
к тумбе вместо подушки и стряхивая с себя лохмотья
его озноб, он мог бы заткнуть оба уха тряпками и положить
кукурузный початок в рот, и тем не менее это не удержало бы
бурный Евроклидон. Евроклидон! — говорит старый Дайвс в своем красном шелковом
обертка (у него потом была краснее) тьфу-тьфу! Какой прекрасный мороз
ночь; как блестит Орион; какое северное сияние! Пусть говорят о своих
восточные летние края вечных оранжерей; дай мне
привилегия устраивать себе лето собственными углями.

Но что думает Лазарь? Может ли он согреть свои синие руки, подняв их?
к великому северному сиянию? Не лучше ли Лазарю быть на Суматре
чем здесь? Не лучше ли было бы уложить его вдоль
линия экватора; да, боги! сойти в самую огненную яму, в
чтобы не пустить этот мороз?

Теперь, когда Лазарь должен лежать там, на тумбе, перед
дверь погружений, это лучше, чем то, что айсберг должен быть
пришвартовался к одной из Молуккских островов. Но сам Ныряет, он тоже живет как
Царь в ледовом дворце из застывших вздохов, будучи президентом
общество трезвости, он пьет только прохладные слезы сирот.

Но не надо больше этого бормотания, мы идем на китобойный промысел, а там
много чего еще впереди. Давайте соскрести лед с нашего матового
футов, и посмотреть, что это за место может быть этот "Spouter".


ГЛАВА 3. Spouter-Inn.

Войдя в этот Spouter-Inn с фронтоном, вы оказывались в широком,
низкий, размашистый вход со старомодными панелями, напоминающий
бастионы какого-то осужденного старого корабля. С одной стороны висела очень большая
масляная живопись была настолько закопчена и всячески испорчена, что в
неодинаковым перекрестным светом, при котором вы смотрели на это, это было только прилежным
исследование и ряд систематических посещений его, а также тщательное изучение
соседей, что вы могли бы каким-либо образом прийти к пониманию его
цель. Такие бесчисленные массы оттенков и теней, что поначалу
вы чуть ли не подумали, что какой-нибудь честолюбивый молодой художник во времена Нового
Английские карги пытались изобразить заколдованный хаос. Но по сути
долгих и серьезных размышлений, и часто повторяющихся размышлений, и
особенно, распахнув маленькое окошко в задней части
запись, вы, наконец, пришли к выводу, что такая идея, однако
дикий, может быть не совсем необоснованным.

Но что больше всего озадачивало и приводило вас в замешательство, так это длинная, гибкая,
зловещая черная масса чего-то парящего в центре
изображение над тремя голубыми, тусклыми, перпендикулярными линиями, плавающими в
безымянные дрожжи. Заболоченная, мокрая, дерганая картинка, достаточно, чтобы ехать
нервный человек отвлекся. И все же была какая-то неопределенность,
полудостигнутой, невообразимой возвышенности, которая буквально заморозила вас до
это, пока вы невольно не поклялись себе узнать, что
эта чудесная картина означала. Вечно яркий, но, увы,
обманчивая идея пронзит вас. Это Черное море в полночь
шторм.— Это противоестественная борьба четырех первоэлементов.— Это
выжженной вересковой пустоши. — Гиперборейская зимняя сцена. — Распад
скованный льдом поток Времени. Но в конце концов все эти фантазии уступили место
что-то зловещее посреди картины. _Это_ когда-то нашел
из, а все остальные были просто. Но остановись; разве это не обморок
сходство с гигантской рыбой? даже сам великий левиафан?

На самом деле замысел художника выглядел так: моя окончательная теория,
частично основано на совокупных мнениях многих пожилых людей с
с кем я разговаривал на эту тему. На картинке изображен мыс Горнер.
в сильном урагане; полузатонувший корабль барахтался там со своими
видны только три демонтированные мачты; и раздраженный кит,
намереваясь провести чистку над кораблем, находится в огромном акте
пронзив себя тремя мачтами.

Противоположная стена этого входа была сплошь увешана языческим
множество чудовищных дубинок и копий. Некоторые были плотно обставлены
блестящие зубы, напоминающие пилы из слоновой кости; другие были завязаны сучками
из человеческих волос; и один был серповидным, с широкой рукоятью, охватывающей
круглый, как отрезок, сделанный в свежескошенной траве длинноруким
косилка. Вы содрогались, когда смотрели, и задавались вопросом, что за чудовищный каннибал
и дикарь мог когда-нибудь пойти на смерть с таким взломом,
ужасное орудие. Вперемешку с ними были ржавые старые китобойные копья.
и гарпуны все сломаны и деформированы. Некоторые из них были легендарным оружием. С участием
это когда-то длинное копье, теперь сильно загнутое, пятьдесят лет назад Натан
Суэйн убил пятнадцать китов между восходом и закатом. И это
гарпун, теперь похожий на штопор, был брошен в яванские моря и убежал
с китом, много лет спустя убитым у мыса Бланко. То
первородное железо вошло около хвоста, и, как беспокойная игла,
пребывая в теле человека, прошел целых сорок футов и, наконец,
был найден застрявшим в горбе.

Пересекая этот сумрачный вход, и дальше по тропинке с низкой аркой,
через то, что в старые времена, должно быть, было большим центральным дымоходом с
кругом камины — вы входите в общую комнату. Еще более темное место
это, с такими низкими массивными балками наверху и такими старыми морщинистыми
доски внизу, что вы почти вообразили бы, что топтались на каком-то старом корабле
кабины, особенно в такую ​​воющую ночь, когда этот угловой якорь
старый ковчег так яростно раскачивался. С одной стороны стоял длинный, низкий, похожий на полку
стол, покрытый треснутыми стеклянными витринами, наполненный пыльными раритетами
собрались из самых отдаленных уголков этого широкого мира. Проецирование из
В дальнем углу комнаты стоит темный кабинет — бар — грубая
покушение на голову кита. Как бы то ни было, стоит
огромная дугообразная кость китовой челюсти, такая широкая, что карета могла бы почти
проехать под ним. Внутри ветхие полки, окруженные старыми
графины, бутылки, фляги; и в этих пастях стремительного разрушения,
как другой проклятый Иона (именно так и называли его),
суетится маленький иссохший старичок, который за свои деньги дорого продает
у матросов бред и смерть.

Отвратительны стаканы, в которые он наливает свой яд. Хотя правда
цилиндры снаружи - внутри злодейские зеленые очки
обманчиво сужается вниз к обманному дну. Параллельные меридианы
грубо клюнули в стекло, окружают эти стопки кубков. Заполнить до
_эта_ отметка, а ваша плата всего лишь пенни; к _this_ пенни больше;
и так далее до полного стакана — меры мыса Горн, которую вы можете проглотить
вниз на шиллинг.

Войдя в это место, я обнаружил несколько молодых моряков, собравшихся вокруг.
стол, разглядывающий при тусклом свете разные экземпляры _скримшандера_. я
обратился к домовладельцу и сказал ему, что желаю устроиться с
комната, полученная за ответ, что его дом полон, а не кровать
незанятый. -- Но аваст, -- добавил он, постукивая себя по лбу, -- ты не хочешь
возражаете против того, чтобы делить одеяло гарпунщика, не так ли? Я полагаю, ты
ты собираешься китобойным промыслом, так что тебе лучше привыкнуть к таким вещам.

Я сказал ему, что никогда не любил спать по двое в одной постели; что если я должен
когда-либо это будет зависеть от того, кто может быть гарпунщиком, и что
если бы у него (хозяина) действительно не было для меня другого места, и
гарпунщик не вызывал особых возражений, почему бы не побродить
дальше о чужом городе в такую ​​горькую ночь, я бы смирился с
половина одеяла любого приличного мужчины.

"Я так и думал. Отлично; садись. Ужин? Ты хочешь ужинать?
Ужин сейчас же будет готов.

Я сел на старую деревянную скамью, сплошь вырезанную, как скамья на
Батарея. На одном конце его еще больше украшала задумчивая смола.
складным ножом, наклонившись и старательно
между его ног. Он пробовал свои силы на корабле под всеми парусами, но
он не добился большого прогресса, подумал я.

Наконец четверых или пятерых из нас позвали к обеду в
смежная комната. Было холодно, как в Исландии, — совсем не было огня, — сказал хозяин.
он не мог себе этого позволить. Ничего, кроме двух унылых сальных свечей, каждая в
лист обмотки. Мы были готовы застегнуть наши обезьяньи куртки и держать
к губам чашки с обжигающим чаем полузамерзшими пальцами. Но
пища была самой сытной — не только мясо и картошка, но и
пельмени; Боже мой! пельмени на ужин! Один молодой человек в
зеленый плащ, обратился к этим клецкам с самым ужасным
способ.

-- Мальчик мой, -- сказал домовладелец, -- ты увидишь кошмар мертвецу.
честность».

-- Хозяин, -- прошептал я, -- это не гарпунщик?

-- О нет, -- сказал он с каким-то дьявольски смешным видом, --
гарпунщик - смуглый парень. Он никогда не ест пельмени, он
Не надо, он не ест ничего, кроме бифштексов, и он любит их с кровью.

«Черт возьми, — говорю я. — Где этот гарпунщик? Он здесь?"

— Он скоро будет здесь, — был ответ.

Я ничего не мог с собой поделать, но начал с подозрением относиться к этому «темному
комплекция гарпунера. Во всяком случае, я решил, что если это так
оказалось, что мы должны спать вместе, он должен раздеться и влезть в
спать раньше меня.

Поужинав, компания вернулась в бар, когда, не подозревая,
что еще делать с собой, я решил провести остаток
вечер в качестве наблюдателя.

Вскоре снаружи послышался шум беспорядков. Запуск, хозяин
— воскликнул он. — Это экипаж «Грампуса». Я сею ее сообщил в ближайшем будущем
этим утром; трехлетнее плавание и полный корабль. Ура, мальчики; сейчас
мы получим последние новости от Фиги.

В прихожей послышался топот морских сапог; дверь была выброшена
открыть, а в накатанный дикий набор матросов достаточно. Окутанный своими
лохматых часовых плащах и с головами, закутанными в шерстяные одеяла,
все в лохмотьях и лохмотьях, с бородами, покрытыми сосульками, они
казалось извержением медведей из Лабрадора. Они только что приземлились из
их лодке, и это был первый дом, в который они вошли. Тогда неудивительно,
что они направились прямо к китовой пасти — к бару, — когда
сморщенный старичок Иона, исполнявший свои обязанности, вскоре вылил их
кипит со всех сторон. Один жаловался на сильный насморк в голове, после
Иона смешал ему смолистое зелье из джина и патоки, которое он
поклялся, что это суверенное лекарство от всех простуд и катаров, никогда
виду, как долго стоит, или пойман ли у берегов Лабрадора,
или на погодной стороне ледяного острова.

Спиртное быстро проникло им в головы, как это обычно бывает даже
с самыми отъявленными алкоголиками, только что высадившимися с моря, и они начали
суетится о наиболее упорно.

Я заметил, однако, что один из них держался несколько в стороне, и хотя
казалось, он не хотел портить веселье товарищей своим
трезвое лицо, но в целом он воздерживался от того, чтобы
шумит как и все остальное. Этот человек сразу заинтересовал меня; и так как
морские боги распорядились, чтобы он вскоре стал моим товарищем по кораблю (хотя
но спящий партнер, если говорить об этом повествовании), я
здесь рискну дать небольшое описание его. Он стоял целых шесть
футов в высоту, с благородными плечами и грудью, похожей на перемычку. я
редко видел такие мускулы в человеке. Его лицо было темно-коричневым и
обожженный, отчего его белые зубы ослепляли на контрасте; находясь в
в глубоких тенях его глаз витали какие-то воспоминания, не казавшиеся
чтобы доставить ему много радости. Его голос тотчас возвестил, что он
южанин, и, судя по его прекрасному росту, я подумал, что он, должно быть, один из
эти высокие альпинисты с Аллеганианского хребта в Вирджинии. Когда
веселье его товарищей достигло своего апогея, этот человек
ускользнул незамеченным, и я больше не видел его, пока он не стал моим
товарищ на море. Однако через несколько минут его пропустили.
товарищами по плаванию и, по-видимому, по какой-то
их, они подняли крик: «Балкингтон! Балкингтон! где
Балкингтон? и выскочил из дома в погоне за ним.

Было уже около девяти часов, и комната казалась почти
сверхъестественно тихий после этих оргий, я стал себя поздравлять
на небольшой план, который пришел мне в голову как раз перед
вход моряков.

Ни один мужчина не предпочитает спать вдвоем в одной постели. На самом деле, вы бы хорошо
лучше не спать с собственным братом. Я не знаю, как это, но
люди любят уединение, когда спят. И когда дело доходит до
спать с незнакомцем, в чужой гостинице, в чужом городе,
а тот незнакомец гарпунщик, то ваши возражения до бесконечности
умножить. И не было никакой земной причины, почему я, как моряк, должен
спать вдвоем в постели, больше, чем кто-либо другой; для матросов больше не спать
вдвоем в постели в море, чем холостые короли на берегу. Чтобы убедиться, что все они
спать вместе в одной квартире, но у вас есть свой гамак, и
укройтесь своим одеялом и спите в собственной шкуре.

Чем больше я размышлял об этом гарпунщике, тем больше я ненавидел
думал переспать с ним. Было справедливо предположить, что будучи
гарпунщик, его льняная или шерстяная одежда, в зависимости от обстоятельств, не
самый аккуратный, конечно, ни один из лучших. Я начал дергаться весь.
Кроме того, было уже поздно, и мой порядочный гарпунщик должен быть дома.
и ложиться спать. Предположим теперь, что он свалится на меня в
полночь — откуда мне было знать, из какой мерзкой дыры он явился?

«Хозяин! Я передумал насчет этого гарпунщика. Я не буду спать.
с ним. Я попробую скамейку здесь.

«Как вам будет угодно; Извини, я не могу уделить тебе скатерть на
матрац, а тут чертовски грубая доска» — ощущение узлов и
зазубрины. — Но подожди немного, Скримшандер; У меня есть столярный рубанок
там, в баре, — подожди, говорю я, и я устрою тебя поудобнее. Так сказать
он купил самолет; и своим старым шелковым платком, первым делом протирая пыль
скамья, энергично принялась строгать мою кровать, а тот, ухмыляясь,
как обезьяна. Стружка летела направо и налево; пока, наконец,
плоское железо наткнулось на нерушимый узел. Хозяин был
чуть не вывихнул ему запястье, и я сказал ему, ради всего святого,
кровать была достаточно мягкой, чтобы мне было удобно, и я не знал, как все строгание
в мире могли сделать гагачий пух из сосновой доски. Итак, собираем
стружки с еще одной ухмылкой и бросая их в большую печку в
посреди комнаты, он ушел по своим делам, а меня оставил в
коричневое исследование.

Теперь я измерил скамейку и обнаружил, что это тоже фут.
короткая; но это можно исправить с помощью стула. Но это тоже была нога
узкая, а другая скамья в комнате была примерно на четыре дюйма выше
чем строганный — значит, не было их ярмо. Затем я разместил
первая скамья вдоль единственного свободного места у стены,
оставляя небольшой промежуток между ними, чтобы моя спина успокоилась. Но я
вскоре обнаружил, что меня обдало таким холодным воздухом из
под подоконником, что этот план никогда бы не сделал,
тем более, что другой ток из расшатанной двери встретился с током из
окно, и оба вместе образовывали ряд маленьких вихрей в
непосредственной близости от того места, где я собирался провести
ночь.

Черт бы побрал этот гарпунщик, подумал я, но стоп, неужели я не могу украсть
марш на него - запереть его дверь и прыгнуть в его постель, чтобы не быть
проснулись от самых сильных стуков? Это казалось неплохой идеей; но после
второй мысли я уволил его. Ибо кто мог сказать, но что дальше
утром, как только я выскочу из комнаты, гарпунщик может быть
стоя в подъезде, все готовы сбить меня с ног!

Тем не менее, снова оглядываясь вокруг и не видя ни малейшего шанса
проведя невыносимую ночь, разве что в чужой постели, я начал
думать, что, в конце концов, я лелею необоснованные предрассудки
против этого неизвестного гарпунщика. Думаю, я подожду немного; Он должен быть
заглянуть в ближайшее время. Тогда я хорошенько его посмотрю и, может быть,
в конце концов, мы можем стать очень хорошими товарищами по постели — никто не знает.

Но хотя другие пансионеры продолжали приходить по одному, по двое и по трое,
и ложусь спать, а моего гарпунщика нет.

«Хозяин!» -- сказал я. -- Что он за парень?
поздние часы?» Было уже ровно двенадцать часов.

Хозяин опять захихикал своим тощим смешком и, казалось,
сильно щекотал что-то за гранью моего понимания. "Нет, он
ответил: «Вообще-то он ранняя пташка — эрли в постель и эйрли в
встань — да, это птица, которая червяка ловит. Но сегодня он вышел
торговец, видите ли, и я не понимаю, что, черт возьми, заставляет его так опаздывать,
если только, может быть, он не сможет продать свою голову.

«Не может продать голову? Что это за глупая история, которую вы
рассказывая мне?" впадая в ярость. «Ты притворяешься, что говоришь,
помещика, что этот гарпунщик на самом деле занимается этим блаженным
Субботний вечер, или, вернее, воскресное утро, в разнос головы
этот город?"

-- Именно так, -- сказал хозяин, -- и я сказал ему, что он не может
продай здесь, рынок переполнен».

"С чем?" крикнул И.

«С головами, чтобы быть уверенным; не слишком ли много голов на свете?

-- Вот что я вам скажу, хозяин, -- сказал я совершенно спокойно, -- вам лучше
перестань плести мне эту чушь — я не зеленый».

«Может быть, и нет, — вынул палку и обточил зубочистку, — но я
скорее всего, тебе конец, если этот гарпунщик услышит
клеветал на его голову».

-- Я ему разобью, -- сказал я, снова впадая в ярость
этот необъяснимый фарраго помещика.

— Он уже разобран, — сказал он.

-- Разорился, -- сказал я, -- разорился, ты имеешь в виду?

— Сартейн, и, наверное, именно по этой причине он не может ее продать.

-- Хозяин, -- сказал я, подходя к нему так же хладнокровно, как гора Гекла в
метель — «Хозяин, перестаньте строгать. Мы с тобой должны понять одно
другой, и то тоже без промедления. Я прихожу к тебе домой и хочу
кровать; вы говорите мне, что можете дать мне только половину; что другая половина
принадлежит некоему гарпунщику. А про этого гарпунщика, которого у меня
еще не видел, ты упорно рассказываешь мне самые загадочные и
раздражающие истории, имеющие тенденцию вызывать во мне неловкое чувство
по отношению к мужчине, которого ты предназначил моей сотоварищей, — своего рода связь,
хозяин, который является близким и конфиденциальным в самом высоком
степень. Я теперь требую от вас высказаться и сказать мне, кто и что это
гарпунщик, и буду ли я во всех отношениях в безопасности, чтобы провести
ночь с ним. И, во-первых, вы будете так любезны, что не скажете
эта история о продаже головы, которую я считаю правдой
доказательство того, что этот гарпунщик совершенно сумасшедший, и я понятия не имею,
спать с сумасшедшим; а вы, сэр, _вы_ то есть, помещик, _вы_,
сэр, пытаясь склонить меня к этому намеренно,
сами подлежите уголовному преследованию».

-- Уолл, -- сказал хозяин, глубоко вздохнув, -- это довольно длинный
сармон для парня, который время от времени немного рвется. Но будь полегче, будь
полегче, этот гарпунщик, о котором я тебе говорил, только что прибыл
из южных морей, где он скупил много бальзамированной Новой Зеландии
головы (большие диковинки, знаете ли), и он продал их все, кроме одной, и
тот, который он пытается продать сегодня вечером, потому что завтра воскресенье, и он
нехорошо продавать человеческие головы на улицах, когда люди
ходить в церкви. Он хотел в прошлое воскресенье, но я остановил его, как только
он выходил за дверь с четырьмя головами, натянутыми на веревку, ибо
весь воздух, как веревка лука».

Этот отчет прояснил необъяснимую тайну и показал
что хозяин, в конце концов, и не думал меня одурачить, - но
в то же время, что я мог думать о гарпунщике, который держался подальше от
Субботняя ночь чиста в святую субботу, занимается таким каннибалом
бизнес как продажа голов мертвых идолопоклонников?

-- Не сомневайтесь, хозяин, этот гарпунщик -- опасный человек.

«Он регулярно платит», — последовал ответ. «Но подойди, становится ужасно
опаздываете, лучше бы вам сосать - хорошая постель; Сал и я
спал в этой постели в ту ночь, когда мы соединились. Там много места
чтобы вдвоем повозиться на этой кровати; это всемогущая большая кровать. Почему,
прежде чем мы сдадимся, Сэл обычно помещал нашего Сэма и маленького Джонни в
нога его. Но я мечтал и растянулся на одну ночь, и
каким-то образом Сэм упал на пол и едва не сломал себе руку.
После этого Сэл сказал, что это не годится. Иди сюда, я дам тебе
мерцать в один миг; С этими словами он зажег свечу и поднес ее к
меня, предлагая вести путь. Но я стоял в нерешительности; при взгляде на
часы в углу, он воскликнул: «Я чувствую, что это воскресенье, вы не увидите этого
гарпунщик сегодня; он где-то стал на якорь — пойдем же;
_приходи_; _Won't_ вы придете?

Я немного подумал, а потом мы поднялись по лестнице, и я
ввели в маленькую комнату, холодную, как моллюск, и обставленную, конечно же,
с огромной кроватью, почти достаточной для любых четырех
гарпунщики спать в ряд.

-- Вот, -- сказал хозяин, ставя свечу на старый сумасшедший морской сундук.
это выполняло двойную функцию умывальника и центрального стола; «Вот, сделай
Устраивайтесь поудобнее и спокойной ночи вам. я обернулся от
смотрел на кровать, но он исчез.

Откинув одеяло, я наклонился над кроватью. Хотя ни один из
самый элегантный, он все же сносно выдержал проверку. Затем я
оглядел комнату; кроме кровати и центрального стола,
другой мебели, принадлежавшей этому месту, не было видно, кроме грубой полки,
четыре стены и обтянутый обоями камин, изображающий человека, поджигающего
КИТ. Из вещей, не принадлежавших должным образом комнате,
гамак вздернут и брошен на пол в одном углу; также
большая матросская сумка, в которой хранился гардероб гарпунщика,
вместо наземного ствола. Точно так же был пакет диковинной кости
рыболовные крючки на полке над камином и высокий гарпун
стоя у изголовья кровати.

А что это на груди? Я взял его и поднес к
свет, и чувствовал его, и нюхал, и всячески старался
прийти к какому-либо удовлетворительному заключению по этому поводу. я могу сравнить это
ничего, кроме большого дверного коврика, украшенного по краям небольшими
позвякивающие метки напоминают окрашенные иглы дикобраза вокруг
Индийские мокасины. В середине этой циновки была дыра или щель, как
вы видите то же самое в южноамериканских пончо. Но возможно ли
что любой трезвый гарпунщик заберется в коврик у двери и выставит напоказ
улицы любого христианского города в таком обличии? Я надел его, чтобы
попробуй, и это тяготило меня, как корзина, будучи необычайно лохматым
и густой, и мне показалось, что он немного влажный, как будто этот таинственный
гарпунщик носил его в дождливый день. Я поднялся в нем немного
стекла, прилепленного к стене, и я никогда не видел такого зрелища в своей жизни.
жизнь. Я вырвался из него в такой спешке, что дал себе кинк
в области шеи.

Я сел на край кровати и начал думать об этом.
торгующий головой гарпунщик и коврик у двери. Подумав некоторое время
у кровати, я встал и снял свою обезьянью куртку, а затем встал в
посреди комнаты задумался. Затем я снял пальто и подумал:
немного больше в рукавах моей рубашки. Но теперь мне становится очень холодно,
наполовину раздетый, как и я, и, вспомнив, о чем говорил хозяин
гарпунщик в ту ночь совсем не придет домой, так уж
поздно, я не стал больше шуметь, а выпрыгнул из панталон и ботинок,
а потом, задул свет, рухнул в постель и похвалил себя
на попечение небес.

Был ли этот матрац набит кукурузными початками или битой посудой,
не скажешь, но я много катался и не мог
спать долго. Наконец я задремала и заснула.
почти добрался до земли Нод, когда я услышал
тяжелые шаги в проходе, и увидел мерцание света
комната из-под двери.

Господи, спаси меня, думаю я, это, должно быть, гарпунщик, адский
главный торговец. Но я лежал совершенно неподвижно и решил не говорить ни слова
пока не поговорили. Держа в одной руке свет, и тот же новый
Зеландия головой в другую, незнакомец вошел в комнату, и без
глядя в сторону кровати, поставил свечу подальше от меня на
пол в одном углу, а затем начал работать над завязанными узлами
веревки большой сумки, о которой я уже говорил, что она находится в комнате. я был
рвется увидеть его лицо, но какое-то время избегал
во время расстегивания горловины сумки. Это удалось, однако,
он обернулся — когда, боже мой! какой вид! Такое лицо! Это было
темного, пурпурного, желтого цвета, кое-где облепленного
большие черноватые квадраты. Да, как я и думал, он
ужасный сосед; он дрался, сильно порезался, а тут
он есть, только что от хирурга. Но в этот момент он случайно повернул
лицом к свету, так что я ясно видел, что они не могли быть
лейкопластырей вообще, эти черные квадраты на щеках. Они были
пятна те или иные. Сначала я не знал, что с этим делать;
но вскоре до меня дошло догадка об истине. Я вспомнил историю
белого человека — к тому же китобоя, — который, попав к каннибалам,
был татуирован ими. Я сделал вывод, что этот гарпунщик, в ходе
своих дальних плаваний, должно быть, столкнулся с подобным приключением. А также
что же это такое, подумал я, в конце концов! Это только его внешность; мужчина может быть
честный в любой шкуре. Но что тогда делать с его неземным
цвет лица, та его часть, я имею в виду лежащую вокруг, и совершенно
независимо от квадратов татуировки. Чтобы быть уверенным, это может быть
ничего, кроме хорошей шерсти тропического загара; но я никогда не слышал о горячем
солнце превращает белого человека в пурпурно-желтого. Однако у меня было
никогда не был в Южных морях; и, возможно, солнце там произвело эти
необыкновенное воздействие на кожу. Теперь, когда все эти идеи были
пройдя сквозь меня, как молния, этот гарпунщик никогда не замечал меня в
все. Но, с трудом открыв свою сумку, он начал
порывшись в ней, вытащил что-то вроде томагавка и
бумажник из тюленьей кожи с волосами. Размещение их на старом сундуке в
посреди комнаты, он взял голову новозеландца — жуткую
достаточно — и сунул его в сумку. Сейчас он снял свой
шляпе — новой бобровой шапке, — когда я чуть не запел от нового удивления.
Волос на его голове не было — по крайней мере, ни о чем — ничего, кроме
маленький скальп-узел закрутился на лбу. Его лысая пурпурная голова сейчас
выглядел для всего мира как заплесневелый череп. Если бы не незнакомец
стояла между мной и дверью, я бы быстрее выскочил из нее
чем когда-либо я сбежал обед.

Даже в таком состоянии я думал о том, чтобы выскользнуть из окна, но
это был второй этаж назад. Я не трус, но что с этим делать
мошеннический фиолетовый негодяй вообще превзошел мое понимание.
Невежество — родитель страха, и быть в полном замешательстве и
сбитый с толку незнакомцем, признаюсь, теперь я так же боялся
как будто это был сам дьявол, который таким образом ворвался в мою комнату в
глубокой ночи. На самом деле, я так его боялась, что мне было не до игры.
достаточно сразу обратиться к нему и потребовать удовлетворительного ответа
о том, что казалось необъяснимым в нем.

Тем временем он продолжал раздеваться и, наконец, показал
его грудь и руки. Пока я живу, эти закрытые части его были
в клетку с такими же квадратиками, как и его лицо; его спина тоже была вся
по тем же темным квадратам; он, казалось, был в тридцатилетней
Война, и только что сбежал с нее в липкой гипсовой рубашке. Еще
более того, самые его ноги были отмечены, как будто связка темно-зеленых лягушек
бежали вверх по стволам молодых пальм. Теперь было совершенно ясно, что
он, должно быть, какой-нибудь отвратительный дикарь или кто-то другой, погруженный на борт китобоя
в южных морях и так высадились в этой христианской стране. я дрожал
подумай об этом. А еще торговец головами — может быть, головами своих
братья. Он мог бы приглянуться к моему — боже мой! посмотри на этот томагавк!

Но содрогаться было некогда, пока дикарь ходил
то, что полностью очаровало мое внимание и убедило меня
что он действительно должен быть язычником. Переходя к своему тяжелому грего или обертыванию,
или дредноут, который он прежде повесил на стул, он пошарил в
карманы и, наконец, произвел любопытное, немного уродливое изображение
с горбом на спине и точно цвета трехдневной
Конго, детка. Вспоминая забальзамированную голову, я сначала чуть не подумал
что этот черный манекен был настоящим младенцем, сохраненным в каком-то подобном
способ. Но видя, что оно совсем не гибкое и блестит,
очень похоже на полированное черное дерево, я пришел к выводу, что ничего
но деревянный идол, каковым он и оказался. На данный момент дикарь
подходит к пустому камину и, сняв обернутую бумагой топку,
ставит этот маленький горбатый образ, похожий на булавку, между
утюги. Косяки дымоходов и все кирпичи внутри были сильно закопчены,
так что я подумал, что этот камин станет очень подходящей маленькой святыней
или часовня для его идола Конго.

Теперь я сильно прищурил глаза на полускрытое изображение, чувствуя, но
неловко тем временем - чтобы увидеть, что будет дальше следовать. Сначала он берет
около двух горстей стружки из его кармана Грего, и местами
их осторожно перед идолом; затем положить немного корабельного печенья на
сверху и применив пламя лампы, он разжег стружку в
жертвенное пламя. В настоящее время, после многих поспешных рывков в
огонь и еще более поспешное отдергивание пальцев (при этом он казался
сильно обжечь их), ему наконец удалось вытянуть
печенье; затем, немного сдув жар и пепел, он сделал вежливый
предложить его маленькому негру. Но чертенок, похоже, не
представить себе такую ​​сухую пищу на всех; он никогда не шевелил губами. Все эти
странные выходки сопровождались еще более странными гортанными звуками из
преданный, который, казалось, молился нараспев или же пел
какой-нибудь языческий псалмопение, во время которого его лицо дернулось в
самым неестественным образом. Наконец, потушив огонь, он взял
очень бесцеремонно изваял идола и снова сунул его в карман Грего.
так небрежно, как если бы он был охотником, хватающим дохлого вальдшнепа.

Все эти странные действия усиливали мое неудобство, и, видя
теперь он проявляет сильные признаки завершения своего дела
операций, и прыгнув ко мне в постель, я подумал, что пора,
сейчас или никогда, прежде чем погаснет свет, чтобы разрушить чары, в которых
Я так давно был связан.

Но пауза, которую я провел в обдумывании того, что сказать, была роковой.
Взяв со стола свой томагавк, он осмотрел его головку на предмет
мгновение, а затем, держа его на свету, ртом у
ручку, он выпустил огромные клубы табачного дыма. Следующий момент
свет погас, и этот дикий каннибал, томагавк между
зубы, прыгнул в постель со мной. Я запел, я ничего не мог с собой поделать
сейчас; и вдруг изумленно хмыкнув, он начал меня ощупывать.

Пробормотав что-то, я не знала что, я откатилась от него
к стене, а затем заколдовал его, кого бы или что бы он ни
быть, чтобы молчать, и позвольте мне встать и снова зажечь лампу. Но его
гортанные ответы сразу же убедили меня, что он плохо понял мою
имея в виду.

-- Кто тебя дебел? -- сказал он наконец. -- Ты молчишь, черт возьми, я убиваю.
И с этими словами зажженный томагавк закружился вокруг меня в
темный.

«Хозяин, ради бога, Питер Коффин!» — закричал я. — Хозяин! Смотреть!
Гроб! Ангелы! спаси меня!"

«Говори-э! скажи-и мне, кто-и-и быть, или черт-меня, я убью! снова зарычал
каннибал, в то время как его ужасные взмахи томагавком рассеяли
горячий табачный пепел осыпал меня так, что я подумал, что мое белье загорится.
Но слава богу, в этот момент в комнату вошел свет хозяина.
в руке и, вскочив с постели, подбежал к нему.

-- Не бойтесь, -- сказал он, снова ухмыляясь, -- Квикег здесь не
испортишь волос с головы твоей».

-- Перестаньте ухмыляться, -- крикнул я, -- и почему вы не сказали мне, что
адский гарпунщик был каннибалом?

-- Я думал, ты это знаешь. Разве я не говорил тебе, что он торговал головами?
по городу? — но снова включи трематоды и ложись спать. Квикег, смотри
здесь — ты сабби меня, я сабби — ты, этот человек, спишь ты — ты сабби?

«Мне сабби много», — проворчал Квикег, попыхивая трубкой и
сидя в постели.

-- Вы входите, -- прибавил он, указывая на меня томагавком, и
отбрасывая одежду в сторону. Он действительно сделал это не только
гражданским, но действительно добрым и благотворительным способом. я стоял и смотрел на него
момент. Несмотря на все свои татуировки, в целом он был опрятным, миловидным мужчиной.
выглядящий каннибал. К чему вся эта суета, о которой я говорю,
— подумал я про себя, — этот человек такой же человек, как и я: он только что
столько же причин бояться меня, сколько я должен бояться его. Лучший сон
с трезвым людоедом, чем с пьяным христианином.

-- Хозяин, -- сказал я, -- скажи ему, чтобы спрятал туда свой томагавк, или трубку, или
как бы вы это ни называли; короче говоря, скажи ему бросить курить, и я
повернись вместе с ним. Но я не хочу, чтобы мужчина курил в постели с
меня. Это опасно. Кроме того, я не застрахован.

Когда это было сказано Квикегу, он тотчас же подчинился и снова вежливо
жестом ложился в постель, переворачиваясь на бок, чтобы
скажи: «Я не трону тебя ни одной ноги».

-- Спокойной ночи, хозяин, -- сказал я, -- можете идти.

Я повернулся и никогда не спал лучше в моей жизни.


ГЛАВА 4. Покрывало.

Проснувшись следующим утром на рассвете, я обнаружил, что рука Квикега закинута.
надо мной самым любящим и ласковым образом. У тебя было почти
думал, что я его жена. Покрывало было из лоскутков, полное
странные разноцветные квадраты и треугольники; и эта его рука
сплошь татуированный бесконечным критским лабиринтом фигуры, нет
две части которого были одного и того же оттенка — я полагаю, из-за его
бессистемно держа руку в море на солнце и в тени, его рубашка
рукава, в разное время неравномерно закатанные, — эта самая его рука, я
скажем, искал на весь мир полоску того самого лоскутного шитья
одеяло. В самом деле, частично лежа на нем, как лежала рука, когда я только проснулся, я
едва ли можно было сказать это по одеялу, настолько они смешали свои оттенки
вместе; и только по ощущению тяжести и давления я
мог сказать, что Квикег обнимал меня.

Мои ощущения были странными. Позвольте мне попытаться объяснить их. Когда я был
дитя мое, я хорошо помню несколько похожее обстоятельство, приключившееся со мной;
было ли это явью или сном, я так и не смог окончательно решить. То
обстоятельство было такое. Я резал какие-то каперсы...
думаю, он пытался залезть в дымоход, как я видел немного
подметание сделать несколько дней назад; и моя мачеха, которая так или иначе,
все время хлестал меня или отправлял в постель без ужина, - моя
мать вытащила меня за ноги из трубы и повела в
спать, хотя было только два часа дня 21 июня,
самый длинный день в году в нашем полушарии. Я чувствовал себя ужасно. Но
ничего не поделаешь, и я поднялся по лестнице в свою маленькую комнату в
третий этаж, раздевалась как можно медленнее, чтобы убить время,
и с горьким вздохом залез между простынями.

Я лежал, уныло подсчитывая, что должно пройти целых шестнадцать часов.
прежде чем я мог надеяться на воскресение. Шестнадцать часов в постели! маленький
спина болела при мысли об этом. И это было так легко также; солнце
свет в окно, и сильный грохот карет в
улицы, и звук веселых голосов по всему дому. мне стало хуже
и того хуже — наконец я встал, оделся и тихонько спустился в
ноги в чулках, отыскал мачеху и вдруг бросился на
ее ноги, умоляя ее, как особую милость, дать мне хороший
скольжение за мое плохое поведение; на что угодно, только не осуждая меня на
лежать в постели такой невыносимый отрезок времени. Но она была лучшей и
самой добросовестной из мачех, и мне пришлось вернуться в свою комнату. Для
несколько часов я лежал без сна, чувствуя себя намного хуже, чем
Я никогда не делал с тех пор, даже от величайших последующих несчастий.
Наконец я, должно быть, погрузился в беспокойный кошмар дремоты; а также
медленно пробуждаясь от него, наполовину погруженный в сон, я открыл глаза, и
прежде залитая солнцем комната теперь была окутана внешней тьмой. Мгновенно я почувствовал
шок, пронизывающий все мое тело; ничего не было видно и
ничего не было слышно; но казалось, что в мою руку вложена сверхъестественная рука.
Моя рука повисла над покрывалом, и безымянное, невообразимое,
безмолвная форма или фантом, которому принадлежала рука, казались тесно
сидит у моей кровати. Для того, что казалось веками, нагроможденными на века, я лежал там,
замер от ужаснейшего страха, не смея отдернуть руки; все же
когда-либо думал, что если бы я мог только пошевелить его хотя бы на один дюйм, ужасный
заклинание было бы нарушено. Я не знал, как это сознание, наконец, скользнуло
далеко от меня; но проснувшись утром я с содроганием вспоминал это
все, и на дни, и недели, и месяцы после этого я потерялся в
сбивающие с толку попытки объяснить тайну. Нет, до сего часа я
часто озадачиваю себя этим.

А теперь уберите ужасный страх и мои ощущения при ощущении
сверхъестественные руки в моей были очень похожи своей странностью на
те, которые я испытал, проснувшись и увидев языческую руку Квикега
брошенный вокруг меня. Но, наконец, все события прошлой ночи трезво
возвращались один за другим в фиксированной реальности, и тогда я лежал живым только для того, чтобы
комическое затруднение. Хоть я и пытался пошевелить его рукой — разблокировать его
застежка жениха — и все же, спя, он все еще крепко обнимал меня,
как будто ничто, кроме смерти, не должно разлучить нас. Теперь я пытался разбудить
ему — «Квикег!» — но его единственным ответом был храп. Затем я перевернулся, мой
ощущение в шее, как будто она в конском хомуте; и вдруг почувствовал
легкая царапина. Откинув одеяло, там лежал томагавк
спит рядом с дикарем, как если бы это был младенец с лицом топора. А
хорошенький огурец, правда, подумал я; ночевал здесь, в чужом доме в
средь бела дня, с каннибалом и томагавком! «Квикег! — во имя
Господи, Квикег, проснись! Наконец, из-за долгих извиваний и
громкие и непрекращающиеся увещевания о непристойности его
обнимая собрата-мужчину в этом супружеском стиле, мне удалось
извлечение ворчания; и тут же отдернул руку, встряхнулся
как ньюфаундленд только что выскочивший из воды, и сел в
постели, жесткий, как щука, смотрит на меня и протирает глаза, как будто
он не совсем помнил, как я оказался там, хотя и смутно
сознание того, что я что-то знаю обо мне, казалось, медленно
ему. Тем временем я лежал, спокойно глядя на него, не испытывая никаких серьезных опасений.
теперь, и склонность к пристальному изучению столь любопытного существа. Когда, в
наконец, его мысли, казалось, были решены, касаясь характера его товарища по постели,
и он как бы примирился с фактом; он выпрыгнул на
пол, и по некоторым знакам и звукам дал мне понять, что,
если мне это нравилось, он сначала одевался, а потом предоставлял одеваться мне.
после этого оставив всю квартиру себе. Думает я, Квикег,
при данных обстоятельствах это очень цивилизованная увертюра; но
Правда в том, что у этих дикарей врожденное чувство деликатности, что ни говори
буду; удивительно, насколько они по существу вежливы. я плачу это
особый комплимент Квикегу за то, что он так
вежливость и внимание, в то время как я был виновен в большой грубости;
смотрела на него с кровати и наблюдала за всеми его туалетными движениями; для
время, когда мое любопытство взяло верх над моим размножением. Тем не менее,
такого человека, как Квикег, вы не видите каждый день, он и его пути были хорошими
стоит необычный относительно.

Он начал одеваться сверху, надевая свою бобровую шапку, очень высокую
один, между прочим, а затем — все еще без брюк — он отыскал свою
сапоги. Для чего под небесами он это сделал, я не могу сказать, но его
Следующим движением было раздавить себя — в сапогах в руке и в шляпе — под
кровать; когда, по разным яростным вздохам и натуживаниям, я сделал вывод, что он
усердно загружался; хотя и не по закону приличия, что я
когда-либо слышал, должен ли мужчина вести себя приватно, когда надевает
сапоги. Но Квикег, видите ли, был существом переходного периода.
стадия – ни гусеница, ни бабочка. Он был достаточно цивилизованным
чтобы хвастаться своей диковинностью в самых странных манерах. Его
образование еще не закончено. Он был студентом. Если бы он не
Будь он немного цивилизован, он, вероятно, не стал бы беспокоить
сам с сапогами совсем; но тогда, если бы он не был еще дикарем,
ему бы и в голову не пришло забраться под кровать, чтобы надеть их. В
наконец, он появился в шляпе, сильно помятой и смятой над
глаза и стал скрипеть и хромать по комнате, как будто не
так как он очень привык к ботинкам, его пара мокрых, мятых воловьих
те, вероятно, тоже не заказные, скорее щипали и мучили его
при первом отходе лютого холодного утра.

Видя теперь, что на окне нет занавески и что
улица была очень узкой, из дома напротив открывался вид на
в комнату и все больше и больше замечая неприличную фигуру,
Квикег сделал это, ковыляя только в шляпе и сапогах;
Я умолял его, как мог, немного ускорить его туалет, и
в частности, чтобы как можно скорее залезть в его панталоны. Он
подчинился, а затем приступил к умыванию. В то время в
утром любой христианин умылся бы; но Квикег, по моему
изумлением, удовлетворился тем, что ограничил омовение
грудь, руки и кисти. Затем он надел жилет и, взяв
кусок твердого мыла на центральном столике умывальника, окунул его в воду
и начал намыливать лицо. Я смотрел, чтобы увидеть, где он держал
его бритва, когда о чудо, он берет гарпун с кровати
угол, вытаскивает длинную деревянную ложу, обнажает головку, точит ее
немного на сапог, и, подойдя к осколок зеркала на
стену, начинает энергично царапать или, вернее, гарпунить ему щеки.
Я думаю, Квикег, это использование лучших столовых приборов Роджерса с
месть. Впоследствии я меньше удивлялся этой операции, когда
узнать, из какой тонкой стали сделан наконечник гарпуна и как
Чрезвычайно острые длинные прямые края всегда сохраняются.

Остальная часть его туалета вскоре была завершена, и он гордо вышел из
комнату, закутавшись в свою огромную куртку пилота-обезьяны и щеголяя
гарпун, как маршальский жезл.
