MOBY BITE

CHAPITRE 1. Approches.

Appelez-moi Ismaël. Il y a quelques années—peu importe combien de temps exactement—ayant
peu ou pas d'argent dans ma bourse, et rien de particulier qui m'intéresse
à terre, je pensais naviguer un peu et voir la partie aquatique
du monde. C'est une façon que j'ai de chasser la rate et
régulation de la circulation. Chaque fois que je me trouve de plus en plus sombre
la bouche; chaque fois que c'est un novembre humide et bruineux dans mon âme; n'importe quand
Je me retrouve à m'arrêter involontairement devant les entrepôts de cercueils, et
fermant la marche de chaque enterrement que je rencontre ; et surtout chaque fois
mes hypos prennent tellement le dessus sur moi, que ça demande un fort moral
principe pour m'empêcher de mettre délibérément le pied dans la rue, et
coupant méthodiquement le chapeau des gens - alors, je pense qu'il est grand temps de
prendre la mer dès que possible. C'est mon substitut au pistolet et à la balle.
Avec une fioriture philosophique, Caton se jette sur son épée ; je
prendre tranquillement le bateau. Il n'y a rien d'étonnant à cela. Si ils
mais le savaient, presque tous les hommes à leur degré, à un moment ou à un autre,
chérir à peu près les mêmes sentiments envers l'océan avec moi.

Voilà maintenant votre ville insulaire des Manhattoes, ceinturée par
quais comme des îles indiennes par des récifs coralliens - le commerce l'entoure avec elle
le surf. À droite et à gauche, les rues vous emmènent vers l'eau. Son extrême
le centre-ville est la batterie, où cette noble taupe est lavée par les vagues, et
rafraîchis par des brises qui, quelques heures auparavant, étaient hors de vue
terre. Regardez les foules d'amateurs d'eau là-bas.

Faites le tour de la ville d'un après-midi de sabbat rêveur. Aller de Corlears
Hook to Coenties Slip, et de là, par Whitehall, vers le nord. Quoi
voyez-vous ? — Postés comme des sentinelles silencieuses dans toute la ville, tenez-vous
des milliers et des milliers d'hommes mortels fixés dans des rêveries océaniques. Quelque
appuyé contre les flèches ; quelques-uns assis sur les musoirs ; quelque
regarder par-dessus les remparts des navires en provenance de Chine; certains en altitude dans le
gréement, comme s'il s'efforçait d'avoir un meilleur aperçu du large. Mais ceux-ci
sont tous des terriens ; des jours de la semaine refoulés dans les lattes et le plâtre - liés à
comptoirs, cloués aux bancs, accrochés aux bureaux. Comment est-ce alors? Sont
les champs verts ont disparu ? Que font-ils ici ?

Mais regarde! voici venir plus de foules, faisant les cent pas droit vers l'eau, et
apparemment lié pour une plongée. Étrange! Rien ne les contentera que le
limite extrême du terrain; flânant sous le vent ombragé de là-bas
les entrepôts ne suffiront pas. Non. Ils doivent s'approcher aussi près de l'eau
autant qu'ils le peuvent sans tomber dedans.
eux—les ligues. Inlanders tous, ils viennent des ruelles et des ruelles, des rues
et avenues-nord, est, sud et ouest. Pourtant, ici, ils s'unissent tous. Dire
moi, est-ce que la vertu magnétique des aiguilles du compas de tous
ces navires les y attirent ?

Une fois de plus. Dis que tu es à la campagne ; dans quelque haute terre de lacs. Prendre
presque n'importe quel chemin que vous voulez, et dix contre un il vous emmène dans un
dale, et vous laisse là près d'une piscine dans le ruisseau. Il y a de la magie dans
ce. Que le plus distrait des hommes soit plongé dans son plus profond
rêveries - tenez cet homme sur ses jambes, mettez ses pieds en marche, et il
infailliblement vous conduire à l'eau, s'il y a de l'eau dans toute cette région.
Si jamais vous avez soif dans le grand désert américain, essayez ceci
expérience, si votre caravane se trouve être fournie avec un métaphysique
professeur. Oui, comme chacun le sait, la méditation et l'eau sont mariées depuis
jamais.

Mais voici un artiste. Il désire te peindre le plus rêveur, le plus ombragé,
le paysage romantique le plus calme et le plus enchanteur de toute la vallée
du Saco. Quel est l'élément principal qu'il emploie ? Là se tient son
arbres, chacun avec un tronc creux, comme si un ermite et un crucifix étaient
dans; et ici dort sa prairie, et là dort son bétail; et jusqu'à
de là-bas cottage va une fumée somnolente. Au plus profond des bois lointains
serpente sur un chemin labyrinthique, atteignant des éperons superposés de montagnes baignées de
leur bleu à flanc de colline. Mais bien que l'image soit ainsi transcrite, et
bien que ce pin secoue ses soupirs comme des feuilles sur ce
tête de berger, mais tous étaient vains, à moins que l'œil du berger ne soit
fixé sur le courant magique devant lui. Allez visiter les Prairies en juin,
quand pour des scores sur des dizaines de miles vous pataugez jusqu'aux genoux parmi
Lys-tigres - quel charme manque-t-il ? - De l'eau - il n'y a pas une goutte
d'eau là ! Si Niagara n'était qu'une cataracte de sable, voyageriez-vous
vos mille miles pour le voir? Pourquoi le pauvre poète du Tennessee, sur
recevoir soudainement deux poignées d'argent, délibéré d'acheter
lui un manteau, dont il avait malheureusement besoin, ou investir son argent dans un piéton
voyage à Rockaway Beach? Pourquoi presque tous les garçons robustes et en bonne santé ont-ils un
âme robuste et saine en lui, à un moment ou à un autre fou d'aller en mer ?
Pourquoi, lors de votre premier voyage en tant que passager, vous êtes-vous senti si
vibration mystique, quand on m'a dit pour la première fois que vous et votre vaisseau étiez maintenant sortis
de vue de terre ? Pourquoi les anciens Perses tenaient-ils la mer pour sainte ? Pourquoi a-t-il
les Grecs lui donnent une divinité distincte, et propre frère de Jupiter ? Sûrement
tout cela n'est pas sans signification. Et encore plus profond le sens de cela
histoire de Narcisse, qui parce qu'il ne pouvait pas saisir le tourmentant, doux
image qu'il a vue dans la fontaine, s'y est plongé et s'est noyé. Mais ça
même image, nous la voyons nous-mêmes dans tous les fleuves et océans. C'est l'image
du fantôme insaisissable de la vie ; et c'est la clé de tout.

Maintenant, quand je dis que j'ai l'habitude d'aller en mer dès que je commence
devenir flou autour des yeux, et commencer à être trop conscient de mon
poumons, je ne veux pas qu'on en déduise que j'ai jamais pris la mer en tant que
passager. Pour voyager en tant que passager, vous devez avoir un sac à main et un
le sac à main n'est qu'un chiffon à moins que vous n'ayez quelque chose dedans. De plus, les passagers
avoir le mal de mer—devenir querelleur—ne pas dormir la nuit—ne pas profiter
eux-mêmes beaucoup, en général ; — non, je n'y vais jamais en passager ;
ni, bien que je sois quelque chose d'un sel, je ne vais jamais en mer comme un
Commodore, ou un Capitaine, ou un Cuisinier. J'abandonne la gloire et la distinction
de tels bureaux à ceux qui les aiment. Pour ma part, j'ai horreur de tout
honorables respectables labeurs, épreuves et tribulations de toutes sortes
quoi que ce soit. C'est tout ce que je peux faire pour prendre soin de moi,
sans s'occuper des navires, barques, bricks, goélettes, etc.
Et quant à aller comme cuisinier, bien que j'avoue qu'il y a une gloire considérable
en cela, un cuisinier étant une sorte d'officier à bord d'un navire - pourtant, d'une manière ou d'une autre, je
jamais imaginé faire griller des volailles;—bien qu'une fois grillés, judicieusement
beurré, et judicieusement salé et poivré, il n'y a personne qui
parlera plus respectueusement, pour ne pas dire révérencieusement, d'un
volaille que je ne veux. C'est hors des passions idolâtres de l'ancien
Égyptiens sur l'ibis grillé et le cheval de rivière rôti, que vous voyez le
momies de ces créatures dans leurs énormes fournils des pyramides.

Non, quand je pars en mer, je pars en simple matelot, juste avant le mât,
plongez dans le gaillard d'avant, là haut jusqu'à la tête de mât royale.
Certes, ils m'en ordonnent plutôt, et me font sauter d'espar à
espar, comme une sauterelle dans un pré de mai. Et au début, ce genre de
chose est assez désagréable. Cela touche le sens de l'honneur,
surtout si vous venez d'une vieille famille établie dans le pays, le
Van Rensselaers, ou Randolphs, ou Hardicanutes. Et plus que tout, si
juste avant de mettre la main dans le pot de goudron, vous avez été
le dominer comme un maître d'école de campagne, obligeant les garçons les plus grands à se tenir debout
admiration devant toi. La transition est vive, je vous l'assure, d'un
maître d'école à un marin, et nécessite une forte décoction de Sénèque et
les stoïciens pour vous permettre de sourire et de le supporter. Mais même cela s'estompe
à l'heure.

Qu'en est-il, si des vieux mecs d'un capitaine de vaisseau m'ordonnent d'aller chercher un balai
et balayer les ponts ? A quoi s'élève cette indignité, pesée,
Je veux dire, dans les échelles du Nouveau Testament ? Pensez-vous que l'archange
Gabriel n'en pense pas moins de moi, car j'ai promptement et
obéir respectueusement à ces vieux mecs dans ce cas particulier ? Qui n'est pas
un esclave? Dis moi ça. Eh bien, quoi que les vieux capitaines de mer puissent
ordonnez-moi - quelle que soit la façon dont ils peuvent me cogner et me frapper, j'ai le
satisfaction de savoir que tout va bien; que tout le monde est
d'une manière ou d'une autre servi à peu près de la même manière - soit dans un physique ou
point de vue métaphysique, c'est-à-dire; et donc le bruit sourd universel est
passé, et toutes les mains doivent se frotter les omoplates,
et être content.

Encore une fois, je vais toujours en mer en tant que marin, car ils tiennent à
me payer pour ma peine, alors qu'ils ne paient jamais un seul passager
penny dont j'ai jamais entendu parler. Au contraire, les passagers eux-mêmes doivent
Payer. Et il y a toute la différence du monde entre payer et
être payé. L'acte de payer est peut-être le plus inconfortable
l'infliction que les deux voleurs de vergers nous ont fait subir. Mais _être
payé_,—qu'est-ce qui se comparera à cela ? L'activité urbaine avec laquelle un homme
reçoit de l'argent est vraiment merveilleux, étant donné que nous sommes si sincèrement
croire que l'argent est la racine de tous les maux terrestres, et cela en aucun cas
compte un homme riche peut entrer au ciel. Ah ! avec quelle joie nous expédions
nous-mêmes à la perdition !

Enfin, je pars toujours en mer en tant que marin, à cause du bien-être
exercice et air pur du pont avant-château. Car comme dans ce monde,
les vents de face sont beaucoup plus fréquents que les vents de l'arrière (c'est-à-dire si
vous ne violez jamais la maxime pythagoricienne), donc pour la plupart
Commodore sur le pont arrière tire son atmosphère de seconde main de
les marins sur le gaillard d'avant. Il pense qu'il le respire le premier ; mais non
alors. De la même manière, la communauté conduit ses dirigeants dans de nombreux
d'autres choses, en même temps que les dirigeants s'en doutent peu. Mais
c'est pourquoi, après avoir à plusieurs reprises senti la mer comme un
marin marchand, je devrais maintenant me mettre en tête d'aller pêcher la baleine
voyage; c'est le policier invisible des Parques, qui a le
surveillance constante de moi, et me harcèle secrètement, et m'influence dans
d'une manière inexplicable - il peut mieux répondre que n'importe qui d'autre. Et,
sans doute, ma participation à ce voyage baleinier faisait partie du grand
programme de la Providence élaboré de longue date. Il est entré
comme une sorte de bref intermède et de solo entre des
les performances. J'en déduis que cette partie du projet de loi a dû être exécutée
quelque chose comme ça:

« _Grande élection contestée pour la présidence des États-Unis._
« VOYAGE À LA BALEINE PAR ONE ISHMAEL. "BATAILLE SANGLANTE EN AFFGHANISTAN."

Bien que je ne puisse dire pourquoi exactement ces régisseurs, les
Destins, déposez-moi pour cette partie minable d'un voyage à la baleine, quand
d'autres ont été inscrits pour des rôles magnifiques dans de grandes tragédies, et de courtes
et des rôles faciles dans les comédies distinguées, et des rôles joyeux dans les farces - bien que je
ne peut pas dire pourquoi c'était exactement; pourtant, maintenant que je me souviens de tous les
circonstances, je pense voir un peu dans les ressorts et les motifs
qui m'étant sournoisement présenté sous divers déguisements, induit
moi de me mettre à jouer le rôle que j'ai joué, en plus de me cajoler dans le
l'illusion que c'était un choix résultant de mon propre libre arbitre impartial
et un jugement discriminant.

Le principal de ces motifs était l'idée écrasante de la grande baleine
lui-même. Un monstre aussi prodigieux et mystérieux a réveillé tous mes
curiosité. Puis les mers sauvages et lointaines où il a roulé son île
masse; les périls non livrables et sans nom de la baleine; ceux-ci, avec tout
les merveilles d'un millier d'images et de sons patagoniens,
m'a aidé à réaliser mon souhait. Avec d'autres hommes, peut-être, de telles choses
n'auraient pas été des incitations ; mais moi, je suis tourmenté d'un
démangeaison éternelle pour les choses à distance. J'aime naviguer sur des mers interdites, et
atterrir sur les côtes barbares. N'ignorant pas ce qui est bon, je suis prompt à
percevraient une horreur, et pourraient encore être sociables avec elle - laisseraient-ils
moi, puisqu'il est bon d'être en bons termes avec tous les détenus de
l'endroit où l'on loge.

En raison de ces choses, alors, le voyage baleinier était le bienvenu; la
les grandes écluses du monde merveilleux s'ouvrirent, et dans la nature
vanités qui m'ont poussé à mon but, deux et deux là ont flotté dans
mon âme profonde, d'interminables cortèges de baleines, et, au milieu de la plupart d'entre eux
tous, un grand fantôme encapuchonné, comme une colline de neige dans les airs.


CHAPITRE 2. Le tapis-sac.

J'ai fourré une chemise ou deux dans mon vieux sac à tapis, je l'ai glissée sous mon
bras, et partit pour le Cap Horn et le Pacifique. Quitter la bonne ville
du vieux Manhattan, je suis dûment arrivé à New Bedford. C'était un samedi soir
en décembre. J'ai été très déçu d'apprendre que le petit
paquet pour Nantucket avait déjà navigué, et qu'aucun moyen d'atteindre
cet endroit offrirait, jusqu'au lundi suivant.

Comme la plupart des jeunes candidats aux peines et peines de la chasse à la baleine s'arrêtent à
ce même New Bedford, de là pour entreprendre leur voyage, il peut tout aussi bien
être lié que, pour ma part, n'avait aucune idée de le faire. Car mon esprit était
fait pour naviguer dans rien d'autre qu'un bateau de Nantucket, parce qu'il y avait un
beau, quelque chose de bruyant à propos de tout ce qui touche à ce fameux
vieille île, ce qui m'a étonnamment plu. En plus si New Bedford a
peu à peu monopolisé le commerce de la chasse à la baleine, et bien que
dans cette affaire, la pauvre vieille Nantucket est maintenant bien derrière elle, mais Nantucket
était son grand original - la Tyr de cette Carthage ; - l'endroit où le
première baleine américaine morte s'est échouée. Où d'autre que de Nantucket
est-ce que ces baleiniers aborigènes, les Red-Men, sont sortis pour la première fois en canot
donner la chasse au Léviathan ? Et où mais de Nantucket, aussi, a fait
ce premier petit sloop aventureux mis en avant, en partie chargé de
des pavés importés — c'est ce qu'on raconte — pour les jeter sur les baleines, en
afin de découvrir quand ils étaient assez près pour risquer un harpon du
beaupré?

Ayant maintenant une nuit, un jour, et encore une autre nuit qui suit devant moi
à New Bedford, avant que je puisse embarquer pour mon port de destination, c'est devenu un
question de savoir où je devais manger et dormir pendant ce temps. C'était un
d'apparence très douteuse, non, une nuit très sombre et lugubre, d'un froid mordant
et triste. Je ne connaissais personne dans la place. Avec des grappins anxieux j'avais
j'ai sondé ma poche et n'en ai rapporté que quelques pièces d'argent.
où que tu ailles, Ismaël, me disais-je, tandis que je me tenais au milieu de
une rue morne portant mon sac sur l'épaule et comparant l'obscurité à la
nord avec les ténèbres vers le sud - partout où, dans votre sagesse, vous
peut conclure de loger pour la nuit, mon cher Ismaël, assurez-vous de
renseignez-vous sur le prix, et ne soyez pas trop particulier.

D'un pas hésitant, j'arpentai les rues et passai devant l'enseigne "Le
Harpons croisés »- mais cela avait l'air trop cher et joyeux là-bas. Plus loin
sur, des fenêtres rouge vif du "Sword-Fish Inn," il est venu
des rayons si fervents, qu'il semblait avoir fait fondre la neige tassée et
glace devant la maison, car partout ailleurs le givre congelé gisait
dix pouces d'épaisseur dans une chaussée asphaltée dure, plutôt fatiguée pour moi,
quand j'ai frappé mon pied contre les saillies de silex, parce que de
service dur et sans remords, les semelles de mes bottes étaient dans un état des plus
situation misérable. Trop cher et joyeux, pensai-je à nouveau, en faisant une pause
moment pour regarder le large éclat dans la rue, et entendre les bruits de
les verres qui tintent à l'intérieur. Mais vas-y, Ismaël, dis-je enfin ; ne fais pas
tu entends? éloignez-vous devant la porte; tes bottes rapiécées sont
arrêter le chemin. Alors j'y suis allé. J'ai maintenant par instinct suivi les rues
qui m'a emmené vers l'eau, car là, sans doute, étaient les moins chers, sinon
les auberges les plus gaies.

Ces rues mornes ! des blocs de noirceur, pas des maisons, d'un côté ou de l'autre,
et çà et là un cierge, comme un cierge qui s'agite dans une tombe. À
cette heure de la nuit, du dernier jour de la semaine, de ce quart de
la ville s'est avérée presque déserte. Mais actuellement je suis venu à une lumière enfumée
partant d'un bâtiment bas et large, dont la porte s'élevait
invitant ouvert. Il avait un air négligent, comme s'il était destiné au
usages du public; alors, en entrant, la première chose que j'ai faite a été de trébucher
sur un cendrier sous le porche. Ha! pensais-je, ha, comme le vol
les particules m'ont presque étouffé, sont ces cendres de cette ville détruite,
Gomorrhe ? Mais « Les harpons croisés » et « L'épée-poisson ?
doit nécessairement être le signe de "The Trap". Cependant, je me suis relevé et
entendant une voix forte à l'intérieur, a poussé et a ouvert un deuxième, intérieur
porte.

Cela ressemblait au grand parlement noir siégeant à Tophet. Une centaine de noirs
les visages se retournaient dans leurs rangées pour regarder ; et au-delà, un ange noir de
Doom battait un livre dans une chaire. C'était une église nègre ; et le
Le texte du prédicateur parlait de la noirceur des ténèbres et des pleurs
et des gémissements et des grincements de dents là-bas. Ha, Ismaël, marmonnai-je en reculant
dehors, Divertissement misérable au signe de 'The Trap!'

En continuant, j'arrivai enfin à une sorte de faible lumière non loin de la
quais, et entendu un grincement désespéré dans l'air; et levant les yeux, j'ai vu un
enseigne qui se balance au-dessus de la porte avec une peinture blanche dessus, légèrement
représentant un grand jet droit d'embruns brumeux, et ces mots
en dessous - "The Spouter Inn: - Peter Coffin."

Cercueil ?—Spouter ?—Plutôt de mauvais augure à cet égard, la pensée
I. Mais c'est un nom commun à Nantucket, disent-ils, et je suppose que ce
Pierre ici est un émigré de là-bas. Alors que la lumière paraissait si faible, et
l'endroit, pour l'époque, avait l'air assez calme, et le délabrement
la petite maison en bois elle-même avait l'air d'avoir été transportée ici
des ruines d'un quartier incendié, et comme l'enseigne oscillante avait un
sorte de cri de misère, je pensais que c'était là le très
endroit pour les logements bon marché et le meilleur du café aux pois.

C'était une sorte d'endroit étrange - une vieille maison à pignon, un côté paralysé
pour ainsi dire, et se penchant tristement. Il se tenait sur un coin pointu et sombre,
où ce vent tumultueux d'Euroclydon a maintenu un hurlement pire que
tout ce qu'il a fait à propos de l'engin jeté par le pauvre Paul. Euroclydon, néanmoins,
est un zéphyr puissant et agréable pour quiconque à l'intérieur, avec ses pieds sur le
plaque de cuisson grillant tranquillement pour le lit. « En jugeant de ce vent tempétueux
appelé Euroclydon », dit un vieil écrivain, dont je possède les œuvres.
seul exemplaire existant - « cela fait une merveilleuse différence, que tu
le regarde d'une fenêtre en verre où le givre est tout sur le
dehors, ou que tu l'observes de cette fenêtre sans châssis, où
le givre est des deux côtés, et dont le wight Mort est le seul
vitrier." C'est vrai, pensai-je, alors que ce passage revenait à mon
esprit - vieille lettre noire, tu raisonnes bien. Oui, ces yeux sont
fenêtres, et ce corps qui est le mien est la maison. Quel dommage qu'ils ne l'aient pas fait
bouchez les interstices et les recoins, et enfoncez un peu de charpie
ici et là. Mais il est trop tard pour apporter des améliorations maintenant. le
l'univers est fini ; le copestone est allumé et les jetons ont été charriés
il y a un million d'années. Pauvre Lazare qui claque des dents
contre le trottoir pour son oreiller, et secouant ses haillons avec
ses frissons, il pourrait boucher les deux oreilles avec des chiffons, et mettre un
épi de maïs dans sa bouche, et pourtant cela n'empêcherait pas le
le tumultueux Euroclydon. Euroclydon ! dit le vieux Dives, dans sa robe de soie rouge
emballage—(il en avait un plus rouge après) bah, bah ! Quelle belle gelée
nuit; comment Orion scintille ; quelles aurores boréales ! Laissez-les parler de leur
climats orientaux d'été de conservatoires éternels ; donne moi le
privilège de faire mon propre été avec mes propres charbons.

Mais que pense Lazare ? Peut-il réchauffer ses mains bleues en les tenant
aux grandes aurores boréales ? Lazare ne préférerait-il pas être à Sumatra
qu'ici ? N'allait-il pas plutôt l'allonger dans le sens de la longueur le long de la
ligne de l'équateur; oui, dieux ! descendre à la fosse ardente elle-même, dans
pour éviter ce gel ?

Maintenant, que Lazare soit allongé là, sur le trottoir, devant le
porte de Dives, c'est plus merveilleux qu'un iceberg
amarré à l'une des Moluques. Pourtant Dives lui-même, lui aussi vit comme un
tsar dans un palais de glace fait de soupirs glacés, et étant président d'un
société de tempérance, il ne boit que les larmes tièdes des orphelins.

Mais plus de ces pleurnicheries maintenant, nous allons chasser la baleine, et là
il y en a encore beaucoup à venir. Grattons la glace de notre givré
pieds, et voyez quel genre d'endroit ce "Spouter" peut être.


CHAPITRE 3. Le Spouter-Inn.

En entrant dans ce Spouter-Inn à pignon, vous vous êtes retrouvé dans un large,
entrée basse et éparpillée avec des lambris à l'ancienne, rappelant
les remparts de quelque vieille embarcation condamnée. D'un côté pendait un très grand
la peinture à l'huile si complètement enfumée et défigurée de toutes les manières, que dans le
des feux croisés inégaux par lesquels vous l'avez vu, ce n'était que par diligent
étude et une série de visites systématiques, et une enquête approfondie sur
les voisins, que vous pourriez de toute façon arriver à comprendre son
but. De telles masses inexplicables d'ombres et d'ombres, qu'au début
vous croyiez presque un jeune artiste ambitieux, au temps de la Nouvelle
L'Angleterre des sorcières, s'était efforcée de délimiter un chaos ensorcelé. Mais à force
de contemplation abondante et sérieuse, et de réflexions souvent répétées, et
surtout en ouvrant la petite fenêtre vers le fond de la
entrée, vous arrivez enfin à la conclusion qu'une telle idée,
sauvage, n'est peut-être pas tout à fait injustifiée.

Mais ce qui vous a le plus déconcerté et déconcerté était un long, souple,
masse noire et prodigieuse de quelque chose planant au centre de la
image sur trois lignes bleues, sombres et perpendiculaires flottant dans un
levure sans nom. Une image marécageuse, détrempée et squitch vraiment, assez pour conduire
un homme nerveux distrait. Pourtant y avait-il une sorte d'indéfini,
une sublimité à moitié atteinte, inimaginable, qui vous figeait
jusqu'à ce que vous ayez involontairement prêté serment à vous-même pour savoir ce que
ce merveilleux tableau signifiait. De temps en temps un brillant, mais, hélas,
une idée trompeuse vous précipiterait. - C'est la mer Noire à minuit
coup de vent.—C'est le combat contre nature des quatre éléments primitifs.—C'est un
blasted heath.—C'est une scène d'hiver hyperboréenne.—C'est l'éclatement de
le flot glacé du Temps. Mais enfin toutes ces fantaisies cédèrent à
celui-là prodigieux quelque chose au milieu de l'image. _Cela_ une fois trouvé
out, et tout le reste était clair. Mais arrêtez; ne souffre-t-il pas d'évanouissement
ressemblance avec un poisson gigantesque ? même le grand Léviathan lui-même ?

En fait, la conception de l'artiste semblait ceci : une dernière théorie de ma part,
en partie basée sur les opinions agrégées de nombreuses personnes âgées avec
avec qui j'ai conversé sur le sujet. La photo représente un Cap-Horner
dans un grand ouragan; le navire à demi naufragé qui s'y noie avec ses
trois mâts démontés seuls visibles ; et une baleine exaspérée,
visant à faire le ménage sur l'engin, est dans l'acte énorme de
s'empalant sur les trois têtes de mât.

Le mur opposé de cette entrée était recouvert d'un païen
éventail de massues et de lances monstrueuses. Certains étaient abondamment sertis de
des dents scintillantes ressemblant à des scies à ivoire; d'autres étaient touffus avec des nœuds
de cheveux humains; et l'un était en forme de faucille, avec une vaste poignée balayant
rond comme le segment fait dans l'herbe fraîchement coupée par un
tondeuse. Vous frissonniez en regardant, et vous vous demandiez quel cannibale monstrueux
et sauvage aurait jamais pu faire une récolte de mort avec un tel piratage,
outil terrifiant. Mêlées à celles-ci se trouvaient de vieilles lances à baleines rouillées
et harpons tous cassés et déformés. Certaines étaient des armes légendaires. Avec
cette lance autrefois longue, maintenant sauvagement coudée, il y a cinquante ans, Nathan
Swain tue quinze baleines entre un lever et un coucher de soleil. Et cela
harpon - si semblable à un tire-bouchon maintenant - a été lancé dans les mers de Java et s'est enfui
avec par une baleine, des années après tué au large du cap de Blanco. le
le fer original est entré près de la queue, et, comme une aiguille agitée
séjournant dans le corps d'un homme, parcouru quarante pieds, et enfin
a été retrouvé enfoncé dans la bosse.

En traversant cette entrée sombre, et sur votre chemin à voûte basse - coupez
à travers ce qui dans les temps anciens devait être une grande cheminée centrale avec
cheminées tout autour, vous entrez dans la salle publique. Un endroit encore plus sombre
est-ce, avec des poutres si basses et si lourdes au-dessus, et de si vieilles
planches en dessous, que vous auriez presque envie de marcher sur de vieux bateaux
cockpits, surtout d'une nuit aussi hurlante, quand ce coin ancré
la vieille arche a secoué si furieusement. D'un côté se tenait une longue, basse, en forme d'étagère
table recouverte de vitrines craquelées, remplies de raretés poussiéreuses
recueillies dans les coins les plus reculés de ce vaste monde. Projection de la
un autre angle de la pièce se dresse un repaire d'aspect sombre - le bar - un
tentative sur la tête d'une baleine franche. Quoi qu'il en soit, là se tient le
vaste os arqué de la mâchoire de la baleine, si large qu'un entraîneur pourrait presque
conduire en dessous. À l'intérieur se trouvent des étagères minables, rangées de vieilles
carafes, bouteilles, flacons; et dans ces mâchoires de destruction rapide,
comme un autre Jonas maudit (par quel nom en effet ils l'appelaient),
s'affaire un petit vieillard flétri qui, pour son argent, vend cher
les délires et la mort des marins.

Abominables sont les gobelets dans lesquels il verse son poison. Bien que vrai
cylindres sans—à l'intérieur, les lunettes vertes vilaines
trompeusement effilé vers le bas pour un fond de tricherie. Méridiens parallèles
grossièrement picorés dans le verre, entourent les gobelets de ces repose-pieds. Remplir jusqu'à
_this_ marquez, et votre charge n'est qu'un penny; à _this_ un sou de plus;
et ainsi de suite jusqu'au verre plein - la mesure du Cap Horn, que vous pouvez avaler
vers le bas pour un shilling.

En entrant dans l'endroit, j'ai trouvé un certain nombre de jeunes marins rassemblés autour de
une table, examinant à la lumière tamisée divers spécimens de _skrimshander_. je
cherché le propriétaire, et lui disant que je désirais être logé chez
une chambre, a reçu pour réponse que sa maison était pleine - pas un lit
inoccupé. "Mais avast," ajouta-t-il en se tapotant le front, "tu ne veux pas
des objections à partager une couverture de harponneur, n'est-ce pas ? je suppose que tu es
aller à la baleine, alors tu ferais mieux de t'habituer à ce genre de choses.

Je lui ai dit que je n'avais jamais aimé dormir à deux dans un lit ; que si je devais
jamais le faire, cela dépendrait de qui pourrait être le harponneur, et que
s'il (le propriétaire) n'avait vraiment pas d'autre endroit pour moi, et le
harponneur n'était décidément pas répréhensible, pourquoi plutôt que d'errer
plus loin sur une ville étrange par une nuit si amère, je supporterais
la moitié de la couverture de tout homme décent.

"J'ai pensé ainsi. D'accord; Assieds-toi. Souper?—vous voulez souper?
Le souper sera prêt tout de suite.

Je m'assis sur un vieux banc de bois, sculpté de partout comme un banc sur le
La batterie. A une extrémité, un goudron ruminant l'ornait encore de
son couteau, se penchant et travaillant assidûment sur l'espace
entre ses jambes. Il s'essayait à un navire toutes voiles dehors, mais
il n'a pas fait beaucoup de progrès, je pensais.

Enfin, quatre ou cinq d'entre nous furent convoqués à notre repas dans une
pièce adjacente. Il faisait froid comme l'Islande - pas de feu du tout - le propriétaire a dit
il ne pouvait pas se le permettre. Rien que deux lugubres bougies de suif, chacune dans un
feuille d'enroulement. Nous avons voulu boutonner nos vestes de singe et tenir
à nos lèvres des tasses de thé brûlant avec nos doigts à moitié gelés. Mais le
la nourriture était des plus substantielles, non seulement de la viande et des pommes de terre, mais
Dumplings; Bonté divine! boulettes pour le souper! Un jeune homme dans un
manteau vert, s'est adressé à ces boulettes dans un des plus terribles
manière.

"Mon garçon," dit le propriétaire, "tu vas faire le cauchemar d'un mort
sécurité.

— Propriétaire, murmurai-je, ce n'est pas le harponneur, n'est-ce pas ?

"Oh, non," dit-il, l'air d'une drôlerie diabolique, "le
harponneur est un type au teint foncé. Il ne mange jamais de boulettes, il
non, il ne mange que des steaks, et il les aime saignants.

« Le diable qu'il fait », dis-je. « Où est ce harponneur ? Est-il ici?"

« Il sera ici avant longtemps », fut la réponse.

Je n'ai pas pu m'en empêcher, mais j'ai commencé à me méfier de ce "sombre
harponneur teinté ». En tout cas, j'ai décidé que si c'était le cas
s'est avéré que nous devrions dormir ensemble, il doit se déshabiller et entrer dans
lit avant moi.

Le souper fini, la compagnie retourna au bar, quand, ne sachant
que faire d'autre de moi, je résolus de passer le reste de la
soirée en tant que spectateur.

Bientôt, un bruit d'émeute se fit entendre à l'extérieur. Démarrage, le propriétaire
s'écria : « C'est l'équipage du Grampus. Je la graine signalée en perspective
ce matin; un voyage de trois ans et un navire plein. Hourra, les garçons; à présent
nous aurons les dernières nouvelles des Feegees.

Un piétinement de bottes de mer se fit entendre dans l'entrée ; la porte a été jetée
ouvert, et en roulé un ensemble sauvage de marins assez. Enveloppé dans leur
manteaux de garde hirsutes, et avec leurs têtes emmitouflées dans des édredons de laine,
tout costauds et en haillons, et leurs barbes raides de glaçons, ils
semblait une éruption d'ours du Labrador. Ils venaient d'atterrir de
leur bateau, et ce fut la première maison dans laquelle ils entrèrent. Pas étonnant, alors,
qu'ils ont fait un sillage droit pour la bouche de la baleine - la barre - quand le
le petit vieux Jonas ridé, là officiant, les versa bientôt
brimmers tout autour. L'un s'est plaint d'un mauvais rhume à la tête,
lequel Jonas lui a mélangé une potion semblable à du poix de gin et de mélasse, qu'il
juré était un remède souverain pour tous les rhumes et catarrhes quels qu'ils soient, jamais
depuis combien de temps, ou s'il a été capturé au large des côtes du Labrador,
ou du côté météorologique d'une île de glace.

La liqueur leur montait bientôt à la tête, comme elle le fait généralement même
avec les meilleurs topers nouvellement débarqués de la mer, et ils ont commencé
gambader le plus obstinément.

Je remarquai cependant que l'un d'eux se tenait un peu à l'écart, et bien que
il semblait désireux de ne pas gâcher l'hilarité de ses compagnons de bord par son
propre visage sobre, mais dans l'ensemble, il s'est abstenu d'en faire autant
bruit comme le reste. Cet homme m'a tout de suite intéressé ; et depuis le
les dieux de la mer avaient ordonné qu'il devienne bientôt mon compagnon de bord (bien que
mais un commanditaire, en ce qui concerne ce récit), je
va ici s'aventurer sur une petite description de lui. Il se tenait plein six
pieds de haut, avec des épaules nobles, et une poitrine comme un batardeau. je
J'ai rarement vu une telle force chez un homme. Son visage était profondément brun et
brûlé, rendant ses dents blanches éblouissantes par le contraste ; tandis que dans le
les ombres profondes de ses yeux flottaient des réminiscences qui ne semblaient pas
pour lui donner beaucoup de joie. Sa voix annonça aussitôt qu'il était un
Sudiste, et vu sa belle stature, j'ai pensé qu'il devait être l'un des
ces grands alpinistes de l'Alleghanian Ridge en Virginie. Lorsque
les festivités de ses compagnons étaient montées à leur comble, cet homme
s'est éclipsé, et je ne l'ai plus revu jusqu'à ce qu'il devienne mon
camarade sur la mer. En quelques minutes, cependant, il a été manqué par son
camarades de bord, et étant, semble-t-il, pour une raison quelconque, un grand favori avec
eux, ils poussèrent un cri de « Bulkington ! Buckington ! où est
Bulkington ? » et s'élança hors de la maison à sa poursuite.

Il était maintenant environ neuf heures, et la pièce semblant presque
surnaturellement calme après ces orgies, j'ai commencé à me féliciter
sur un petit plan qui m'était venu à l'esprit juste avant le
entrée des marins.

Aucun homme ne préfère dormir à deux dans un lit. En fait, vous feriez une bonne affaire
plutôt pas coucher avec ton propre frère. Je ne sais pas comment c'est, mais
les gens aiment être privés quand ils dorment. Et quand il s'agit de
coucher avec un inconnu, dans une auberge inconnue, dans une ville inconnue,
et cet étranger un harponneur, alors vos objections indéfiniment
multiplier. Il n'y avait pas non plus de raison terrestre pour laquelle moi, en tant que marin,
dormir à deux dans un lit, plus que n'importe qui d'autre ; pour les marins plus de sommeil
deux dans un lit en mer, que les rois célibataires à terre. Pour être sûr qu'ils ont tous
dormir ensemble dans un appartement, mais vous avez votre propre hamac, et
couvrez-vous de votre propre couverture et dormez dans votre propre peau.

Plus je réfléchissais à ce harponneur, plus j'abhorrais le
pensé à coucher avec lui. Il était juste de supposer qu'étant un
harponneur, son linge ou sa laine, selon le cas, ne serait pas de
le plus propre, certainement aucun des meilleurs. J'ai commencé à trembler de partout.
En plus, il se faisait tard, et mon honnête harponneur devrait être à la maison
et se coucher. Supposons maintenant qu'il tombe sur moi à
minuit – comment aurais-je pu savoir de quel trou ignoble il venait ?

"Propriétaire! J'ai changé d'avis à propos de ce harponneur. — Je ne dormirai pas
avec lui. Je vais essayer le banc ici.

« Comme vous voulez ; Je suis désolé de ne pas pouvoir t'épargner une nappe pour un
matelas, et c'est une planche rugueuse peste ici "- sensation des nœuds et
encoches. « Mais attendez un peu, Skrimshander ; J'ai un avion de charpentier
là-bas dans le bar, attendez, dis-je, et je vais vous mettre suffisamment à l'aise. Dis donc
il s'est procuré l'avion; et avec son vieux mouchoir de soie premier époussetage
le banc, vigoureusement mis à raboter sur mon lit, tout en souriant
comme un singe. Les copeaux volaient à droite et à gauche ; jusqu'à ce qu'enfin le
le fer plat vint se heurter à un nœud indestructible. Le propriétaire était
près de se fouler le poignet, et je lui ai dit, pour l'amour du ciel, d'arrêter - le
le lit était assez doux pour me convenir, et je ne savais pas comment tout le rabotage
dans le monde pourrait faire du duvet d'eider d'une planche de pin. Donc, rassemblant le
copeaux avec un autre sourire, et les jetant dans le grand poêle
milieu de la pièce, il vaquait à ses occupations, et me laissait dans un
étude brune.

J'ai maintenant pris la mesure du banc, et j'ai trouvé que c'était aussi un pied
court; mais cela pourrait être réparé avec une chaise. Mais c'était aussi un pied
étroit, et l'autre banc de la pièce était d'environ quatre pouces plus haut
que celui prévu - il n'y avait donc pas de les atteler. J'ai ensuite placé le
premier banc dans le sens de la longueur le long du seul espace libre contre le mur,
laissant un petit intervalle entre les deux, pour que mon dos s'installe. Mais je
s'aperçut bientôt qu'un tel courant d'air froid m'envahissait de
sous le rebord de la fenêtre, que ce plan ne ferait jamais du tout,
d'autant plus qu'un autre courant de la porte branlante a rencontré celui de
la fenêtre, et les deux formaient ensemble une série de petits tourbillons dans
le voisinage immédiat de l'endroit où j'avais pensé passer la
nuit.

Le diable va chercher ce harponneur, pensai-je, mais arrête, je ne pourrais pas voler
une marche sur lui - verrouillez sa porte à l'intérieur et sautez dans son lit, pour ne pas être
réveillé par les coups les plus violents ? Cela ne semblait pas une mauvaise idée ; mais sur
après réflexion, je l'ai rejeté. Car qui pourrait dire mais ce que la prochaine
matin, dès que je suis sorti de la pièce, le harponneur pourrait être
debout dans l'entrée, tout prêt à me renverser !

Pourtant, regardant encore autour de moi, et ne voyant aucune chance possible de
passer une nuit supportable à moins que dans le lit d'une autre personne, j'ai commencé
penser qu'après tout je nourrissais peut-être des préjugés injustifiables
contre ce harponneur inconnu. Je pense que j'attendrai un peu ; il doit être
tomber avant longtemps. Je vais bien le regarder alors, et peut-être
nous deviendrons peut-être de bons compagnons de lit après tout, c'est indéniable.

Mais bien que les autres pensionnaires arrivaient par un, deux et trois,
et je vais me coucher, mais aucun signe de mon harponneur.

"Propriétaire!" dis-je, quelle sorte de type est-il ? garde-t-il toujours
des heures tardives?" Il était maintenant midi dur.

Le propriétaire gloussa de nouveau avec son petit rire maigre, et sembla être
puissamment chatouillé à quelque chose au-delà de ma compréhension. "Non, il
répondu, "généralement, il est un lève-tôt - airley au lit et airley à
lève-toi - oui, c'est l'oiseau qui attrape le ver. Mais ce soir il est sorti
un colportage, tu vois, et je ne vois pas ce qui le retient si tard,
à moins, peut-être, qu'il ne puisse pas vendre sa tête.

« Vous ne pouvez pas vendre sa tête ?
me disant?" entrer dans une rage folle. « Faites-vous semblant de dire,
propriétaire, que ce harponneur est effectivement engagé ce bienheureux
Samedi soir, ou plutôt dimanche matin, en se colportant la tête
cette ville?"

« C'est exactement ça, dit le propriétaire, et je lui ai dit qu'il ne pouvait pas
vendez-le ici, le marché est surchargé.

"Avec quoi?" criai-je.

«Avec des têtes pour être sûr; n'y a-t-il pas trop de têtes dans le monde ?

« Je vous dis ce que c'est, propriétaire, dis-je assez calmement, vous feriez mieux de
arrête de me filer ce fil, je ne suis pas vert.

"Peut-être pas", en sortant un bâton et en taillant un cure-dent, "mais je
je suppose que vous aurez fini _brown_ si ce harponneur vous entend un
calomniant sa tête.

"Je vais le casser pour lui", dis-je, reprenant maintenant une passion à
ce farrago inexplicable du propriétaire.

« C'est déjà cassé, dit-il.

« Cassé », dis-je… « _cassé_, tu veux dire ?

"Sartain, et c'est la raison même pour laquelle il ne peut pas le vendre, je suppose."

« Propriétaire », dis-je en m'approchant de lui aussi cool que le mont Hecla dans un
tempête de neige – « propriétaire, arrête de tailler. Toi et moi devons en comprendre un
un autre, et cela aussi sans délai. Je viens chez toi et je veux un
lit; tu me dis que tu ne peux m'en donner qu'un demi ; que l'autre moitié
appartient à un certain harponneur. Et de ce harponneur, que j'ai
pas encore vu, tu t'obstines à me raconter les plus mystifiantes et
des histoires exaspérantes qui ont tendance à engendrer en moi un malaise
envers l'homme que vous désignez pour mon compagnon de lit - une sorte de connexion,
propriétaire, qui est intime et confidentiel au plus haut
diplôme. Je vous demande maintenant de parler et de me dire qui et quoi
harponneur est, et si je serai à tous égards sûr de passer le
nuit avec lui. Et d'abord tu auras la bonté de ne pas dire
cette histoire de vente de sa tête, qui si elle est vraie, je la prends pour bonne
preuve que ce harponneur est complètement fou, et je n'ai aucune idée de
coucher avec un fou; et vous, monsieur, _vous_ je veux dire, propriétaire, _vous_,
monsieur, en essayant de m'inciter à le faire sciemment, rendrait ainsi
passible de poursuites pénales.

"Mur," dit le propriétaire, prenant un long souffle, "c'est un purty long
sarmon pour un gars qui déchire un peu de temps en temps. Mais sois tranquille, sois
facile, ce harponneur dont je vous ai parlé vient d'arriver
des mers du sud, où il acheta beaucoup de « Nouvelle-Zélande baumée »
têtes (grandes curiosités, vous savez), et il les a toutes vendues sauf une, et
celui-là qu'il essaie de vendre ce soir, car c'est demain dimanche, et il
ne ferait pas vendre des têtes humaines dans les rues quand les gens sont
va dans les églises. Il voulait, dimanche dernier, mais je l'ai arrêté juste comme
il sortait par la porte avec quatre têtes enfilées sur une ficelle, pour
tout l'air comme une chaîne d'oignons.

Ce récit a éclairci le mystère autrement inexplicable et a montré
que le propriétaire, après tout, n'avait eu aucune idée de me tromper - mais à la
en même temps que pourrais-je penser d'un harponneur qui est resté à l'écart d'un
Samedi soir propre dans le saint sabbat, engagé dans un tel cannibale
comme vendre les têtes d'idolâtres morts ?

– Croyez-en, propriétaire, ce harponneur est un homme dangereux.

"Il paie reg'lar", était la réplique. "Mais viens, ça devient affreux
tard, tu ferais mieux de faire des coups de chance - c'est un bon lit; Sal et moi
dormi dans ce premier lit la nuit où nous avons été épissés. Il y a beaucoup de place
pour deux à gigoter dans ce lit ; c'est un tout-puissant grand lit qui. Pourquoi,
avant d'y renoncer, Sal avait l'habitude de mettre notre Sam et le petit Johnny dans le
pied de celui-ci. Mais j'ai eu un rêve et m'étalai une nuit, et
d'une manière ou d'une autre, Sam s'est fait jeter sur le sol et a failli se casser le bras.
Après cela, Sal a dit que ça ne marcherait pas. Viens ici, je vais te donner un
briller en un tournemain ; » et disant ainsi il alluma une bougie et la tendit vers
moi, offrant de montrer la voie. Mais je restai irrésolu ; lorsqu'on regarde un
horloge dans le coin, il s'est exclamé "Je vu que c'est dimanche, vous ne verrez pas ça
harponneur ce soir ; il est venu mouiller quelque part — venez donc ;
_viens donc; vous ne venez pas ? »

J'ai réfléchi un instant à la question, puis nous avons monté les escaliers et j'étais
introduit dans une petite pièce, froide comme une palourde, et meublée, bien sûr,
avec un lit prodigieux, presque assez grand pour quatre
harponneurs de dormir de front.

"Là", a déclaré le propriétaire en plaçant la bougie sur un vieux coffre de mer fou
qui faisait double office de lavabo et de table centrale; « Tiens, fais
mets-toi à l'aise maintenant, et bonne nuit à toi. je me suis retourné de
regardant le lit, mais il avait disparu.

Rabattant la couverture, je me penchai sur le lit. Bien qu'aucun de
la plus élégante, elle résistait pourtant assez bien à l'examen. je puis
jeta un coup d'œil autour de la pièce; et outre le lit et la table centrale,
ne pouvait voir aucun autre meuble appartenant à l'endroit, mais une étagère grossière,
les quatre murs, et une planche à feu tapissée représentant un homme frappant un
baleine. Parmi les objets qui n'appartenaient pas à la pièce, il y avait un
hamac attaché et jeté par terre dans un coin; aussi un
grand sac de marin, contenant la garde-robe du harponneur, sans doute en
lieu d'un tronc de terre. De même, il y avait un colis d'os bizarre
des hameçons sur l'étagère au-dessus de la cheminée, et un grand harpon
debout à la tête du lit.

Mais qu'est-ce que c'est sur la poitrine? Je l'ai pris et l'ai tenu près du
lumière, et l'a sentie, et l'a sentie, et a essayé par tous les moyens possibles de
arriver à une conclusion satisfaisante à son sujet. je peux le comparer
rien d'autre qu'un grand paillasson, orné sur les bords de petits
tinter des étiquettes quelque chose comme les piquants de porc-épic tachés autour d'un
Mocassin indien. Il y avait un trou ou une fente au milieu de ce tapis, comme
vous voyez la même chose dans les ponchos sud-américains. Mais est-ce possible
que n'importe quel harponneur sobre monterait dans un paillasson et paraderait
rues de n'importe quelle ville chrétienne sous ce genre de déguisement ? je l'ai mis, pour
essayez-le, et il m'a alourdi comme un panier, étant exceptionnellement hirsute
et épais, et je le pensais un peu humide, comme si ce mystérieux
harponneur l'avait porté un jour de pluie. j'y suis monté un peu
de verre collé contre le mur, et je n'ai jamais vu un tel spectacle dans mon
la vie. Je m'en suis arraché avec une telle hâte que je me suis fait un pli
dans le cou.

Je me suis assis sur le côté du lit et j'ai commencé à penser à cela
harponneur colporteur de têtes et son paillasson. Après avoir réfléchi quelque temps
le chevet, je me suis levé et j'ai enlevé ma veste de singe, puis je me suis mis
le milieu de la pièce pensant. J'ai alors enlevé mon manteau et j'ai pensé qu'un
petit plus dans mes manches de chemise. Mais commence à avoir très froid maintenant,
à moitié déshabillé que j'étais, et me souvenant de ce que le propriétaire a dit à propos de
le harponneur ne rentrera pas du tout cette nuit-là, c'est tellement
tard, je n'ai plus fait de bruit, mais j'ai sauté de mon pantalon et de mes bottes,
puis, soufflant la lumière, je suis tombé dans mon lit et je me suis félicité
aux soins du ciel.

Que ce matelas soit bourré d'épis de maïs ou de vaisselle cassée,
on ne sait pas, mais j'ai roulé beaucoup et je n'ai pas pu
dormir longtemps. Enfin, je me suis glissé dans un léger sommeil et j'ai eu
presque fait bonne route vers le pays de Nod, quand j'ai entendu
un pas lourd dans le passage, et j'ai vu une lueur entrer dans
la chambre sous la porte.

Seigneur sauve-moi, pense-je, ça doit être le harponneur, l'infernal
colporteur en chef. Mais je restai parfaitement immobile et résolu à ne rien dire
jusqu'à ce qu'on lui parle. Tenant une lumière dans une main, et cette nouvelle identique
la tête de Zealand dans l'autre, l'inconnu entra dans la pièce, et sans
regardant vers le lit, posa sa bougie à bonne distance de moi sur
le sol dans un coin, puis a commencé à travailler sur les nœuds
cordons du grand sac dont j'ai parlé auparavant comme étant dans la pièce. j'étais
tout désir de voir son visage, mais il l'a évité pendant un certain temps
tout en étant employé à délacer la bouche du sac. Ceci accompli, cependant,
il se retourna... quand, mon Dieu ! quelle vue! Un tel visage ! C'était
d'un jaune sombre, violacé, çà et là recouvert de
grands carrés d'aspect noirâtre. Oui, c'est comme je le pensais, c'est un
terrible compagnon de lit; il s'est battu, s'est fait terriblement couper, et ici
il est, juste du chirurgien. Mais à ce moment-là, il a eu la chance de tourner son
face si vers la lumière, que j'ai clairement vu qu'ils ne pouvaient pas être
des sparadraps du tout, ces carrés noirs sur ses joues. Ils étaient
taches de quelque sorte ou autre. Au début, je ne savais que penser de cela ;
mais bientôt un soupçon de la vérité m'est venu à l'esprit. Je me suis souvenu d'une histoire
d'un blanc — baleinier aussi — qui, tombé parmi les cannibales, avait
été tatoué par eux. J'en ai conclu que ce harponneur, au cours
de ses voyages lointains, a dû rencontrer une aventure semblable. Et
qu'y a-t-il, pensai-je, après tout ! C'est seulement son extérieur; un homme peut être
honnête dans n'importe quelle sorte de peau. Mais alors, que faire de son surnaturel
teint, cette partie, je veux dire, qui traîne tout autour, et complètement
indépendant des carrés de tatouage. Pour être sûr, il pourrait être
rien qu'une bonne couche de bronzage tropical; mais je n'ai jamais entendu parler d'un chaud
le soleil tanne un homme blanc en un homme jaune violacé. Cependant, j'avais
jamais été dans les mers du Sud ; et peut-être que le soleil y a produit ces
effets extraordinaires sur la peau. Maintenant, alors que toutes ces idées étaient
me traversant comme un éclair, ce harponneur ne m'a jamais remarqué à
tous. Mais, après quelques difficultés à ouvrir son sac, il commença
tâtonnant dedans, et bientôt sortit une sorte de tomahawk, et un
portefeuille en peau de phoque avec les poils. En les plaçant sur l'ancien coffre
au milieu de la pièce, il prit alors la tête néo-zélandaise - un horrible
chose assez - et l'a entassé dans le sac. Il a maintenant enlevé son
chapeau - un nouveau chapeau de castor - quand j'ai approché en chantant avec une nouvelle surprise.
Il n'y avait pas de cheveux sur sa tête - pas du moins à proprement parler - rien qu'un
petit nœud de cuir chevelu tordu sur son front. Sa tête chauve et violacée maintenant
ressemblait pour tout le monde à un crâne moisi. N'avait-il pas l'étranger
se tenait entre moi et la porte, je me serais enfui plus vite
que jamais je n'ai bousillé un dîner.

Même comme c'était le cas, j'ai pensé quelque chose à me glisser par la fenêtre, mais
c'était le deuxième étage en arrière. Je ne suis pas lâche, mais qu'en faire
le coquin violet colporteur de têtes a complètement dépassé mon entendement.
L'ignorance est le parent de la peur, et être complètement déconcerté et
confus de l'étranger, j'avoue que j'avais maintenant autant peur de
lui comme si c'était le diable lui-même qui avait ainsi fait irruption dans ma chambre à
les morts de la nuit. En fait, j'avais tellement peur de lui que je n'étais pas partant
assez juste alors pour s'adresser à lui, et exiger une réponse satisfaisante
concernant ce qui semblait inexplicable en lui.

Pendant ce temps, il continua à se déshabiller et montra enfin
sa poitrine et ses bras. Comme je vis, ces parties couvertes de lui étaient
quadrillé avec les mêmes carrés que son visage; son dos aussi était tout
sur les mêmes carrés sombres ; il semblait avoir été dans trente ans
Guerre, et vient de s'en échapper avec une chemise en sparadrap. Toujours
de plus, ses jambes mêmes étaient marquées, comme si un paquet de grenouilles vert foncé
couraient sur les troncs de jeunes palmiers. Il était maintenant tout à fait clair que
ce doit être quelque sauvage abominable ou autre embarqué à bord d'un baleinier
dans les mers du Sud, et débarqua ainsi dans ce pays chrétien. j'ai tremblé pour
penses-y. Un colporteur de têtes aussi - peut-être les têtes de son propre
frères. Il pourrait s'intéresser à la mienne, mon Dieu ! regarde ce tomahawk !

Mais il n'y avait pas le temps de frissonner, car maintenant le sauvage s'en allait
quelque chose qui a complètement fasciné mon attention, et m'a convaincu
qu'il doit en effet être un païen. Aller à son grego lourd, ou wrapall,
ou dreadnaught, qu'il avait auparavant accroché sur une chaise, il a tâtonné dans
les poches, et produit longuement une curieuse petite image déformée
avec une intuition sur le dos, et exactement la couleur d'un vieux de trois jours
Bébé congolais. En me souvenant de la tête embaumée, j'ai d'abord presque pensé
que ce mannequin noir était un vrai bébé conservé dans des
manière. Mais voyant qu'il n'était pas du tout souple, et qu'il brillait
un peu comme l'ébène poli, j'en ai conclu que ça devait être rien
mais une idole en bois, ce qui s'est avéré être en effet. Pour l'instant le sauvage
monte à la cheminée vide, et enlève la planche à feu tapissée,
met en place cette petite image bossue, comme une dix quilles, entre le
chenets. Les montants de la cheminée et toutes les briques à l'intérieur étaient très charbonneux,
de sorte que j'ai pensé que cette cheminée faisait un petit sanctuaire très approprié
ou chapelle pour son idole du Congo.

Je tournai maintenant mes yeux vers l'image à moitié cachée, sentant mais
mal à l'aise entre-temps - pour voir ce qui allait suivre. Il prend d'abord
environ une double poignée de copeaux de sa poche grego, et des endroits
les soigneusement devant l'idole; puis déposer un peu de biscuit de bateau sur
haut et appliquant la flamme de la lampe, il a allumé les copeaux dans
un incendie sacrificiel. Actuellement, après de nombreuses bribes hâtives dans le
feu, et des retraits encore plus hâtifs de ses doigts (par lesquels il semblait
de les brûler durement), il réussit enfin à tirer le
biscuit; puis soufflant un peu sur la chaleur et les cendres, il a fait une politesse
offrez-le au petit nègre. Mais le petit diable ne semblait pas
envie d'une telle sorte de nourriture sèche du tout; il n'a jamais bougé ses lèvres. Tous ceux-ci
d'étranges bouffonneries étaient accompagnées de bruits gutturaux encore plus étranges
le dévot, qui semblait prier en chantant ou en chantant
quelque psalmodie païenne ou autre, pendant laquelle son visage s'agitait en
la manière la moins naturelle. Enfin, éteignant le feu, il prit le
idole sans cérémonie, et l'a remis dans sa poche grego
avec autant d'insouciance que s'il s'agissait d'un sportif ensachant une bécasse morte.

Toutes ces démarches bizarres augmentaient mon malaise, et voir
lui présentant maintenant de forts symptômes de fermeture de son entreprise
opérations, et sautant dans le lit avec moi, j'ai pensé qu'il était grand temps,
maintenant ou jamais, avant que la lumière ne soit éteinte, pour rompre le charme dans lequel
J'étais lié depuis si longtemps.

Mais l'intervalle que je passai à réfléchir à quoi dire fut fatal.
Prenant son tomahawk sur la table, il en examina la tête pour
un instant, puis le tenant à la lumière, avec sa bouche à la
poignée, il a soufflé de grands nuages ​​de fumée de tabac. L'instant d'après
la lumière s'est éteinte, et ce cannibale sauvage, tomahawk entre
ses dents, a sauté dans le lit avec moi. J'ai chanté, je n'ai pas pu m'en empêcher
à présent; et poussant un soudain grognement d'étonnement, il commença à me palper.

Balbutiant quelque chose, je ne savais quoi, j'ai roulé loin de lui
contre le mur, puis le conjura, qui ou quoi qu'il veuille
sois, de me taire, et laisse-moi me lever et rallumer la lampe. Mais son
réponses gutturales m'ont immédiatement convaincu qu'il avait mal compris mon
signification.

"Qui-e te dénigre?" - dit-il enfin - "tu ne parles pas, dam-me, je tue-e."
Et ainsi disant, le tomahawk éclairé a commencé à fleurir autour de moi dans le
foncé.

« Propriétaire, pour l'amour de Dieu, Peter Coffin ! criai-je. « Propriétaire ! Regardez!
Cercueil! Anges! sauve-moi!"

« Parle-e ! dis-moi qui tu es, ou damne-moi, je tue-e ! grogna de nouveau le
cannibale, tandis que ses horribles fioritures de tomahawk dispersaient
des cendres de tabac brûlant autour de moi jusqu'à ce que je croie que mon linge prendrait feu.
Mais Dieu merci, à ce moment le propriétaire est entré dans la lumière de la pièce
à la main, et sautant du lit, je courus vers lui.

"N'aie pas peur maintenant," dit-il, souriant à nouveau, "Queequeg ici ne voudrait pas
abîmer un cheveu de votre tête.

"Arrête de sourire," criai-je, "et pourquoi ne m'as-tu pas dit que
harponneur infernal était un cannibale ?

"Je pensais que vous le saviez ; - ne vous ai-je pas dit qu'il était un colporteur de têtes
autour de la ville? - mais tournez à nouveau les coups de chance et allez dormir. Queequeg, regarde
ici... tu me sabbes, je sabbe... toi cet homme dors-tu... tu sabbes ?

"Me sabbee much" - grogna Queequeg, tirant sur sa pipe et
assis dans son lit.

"Vous entrez," ajouta-t-il en me faisant signe avec son tomahawk, et
jeter les vêtements de côté. Il a vraiment fait cela non seulement en
civil mais d'une manière vraiment gentille et charitable. Je suis resté debout à le regarder un
moment. Malgré tous ses tatouages, il était dans l'ensemble un homme propre et avenant.
l'air cannibale. C'est quoi tout ce tapage que j'ai fait,
me disais-je - l'homme est un être humain comme moi : il vient de
autant de raisons de me craindre que je dois avoir peur de lui. Meilleur sommeil
avec un cannibale sobre qu'avec un chrétien ivre.

« Propriétaire, dis-je, dis-lui de planquer là son tomahawk, ou sa pipe, ou
peu importe comment vous l'appelez; dis-lui d'arrêter de fumer, bref, et je le ferai
tournez-vous avec lui. Mais je n'ai pas envie d'avoir un homme qui fume au lit avec
moi. C'est dangereux. En plus, je ne suis pas assuré.

Ceci étant dit à Queequeg, il s'exécuta aussitôt, et de nouveau poliment
me fit signe de me mettre au lit, roulant sur le côté autant que
dire : « Je ne te toucherai pas une jambe.

« Bonsoir, propriétaire, lui dis-je, vous pouvez partir.

Je me suis rendu et je n'ai jamais mieux dormi de ma vie.


CHAPITRE 4. La couverture.

Au réveil le lendemain matin vers la lumière du jour, j'ai trouvé le bras de Queequeg jeté
sur moi de la manière la plus aimante et la plus affectueuse. Tu avais presque
pensait que j'avais été sa femme. La couverture était en patchwork, pleine de
petits carrés et triangles multicolores impairs ; et son bras
tatoué partout avec un interminable labyrinthe crétois d'une figure, non
dont deux parties étaient d'une teinte précise - en raison, je suppose, de son
gardant son bras en mer sans méthode au soleil et à l'ombre, sa chemise
manches irrégulièrement retroussées à plusieurs reprises - ce même bras, je
dire, regardé pour tout le monde comme une bande de ce même patchwork
courtepointe. En effet, en partie couché dessus comme le faisait le bras à mon réveil, je
pouvait à peine le dire à partir de la courtepointe, ils ont tellement mélangé leurs teintes
ensemble; et ce n'est que par le sens du poids et de la pression que je
pouvait dire que Queequeg me serrait dans ses bras.

Mes sensations étaient étranges. Laissez-moi essayer de les expliquer. Quand jétais un
enfant, je me souviens bien d'une circonstance un peu semblable qui m'est arrivée;
qu'il s'agisse d'une réalité ou d'un rêve, je n'ai jamais pu me décider entièrement. le
circonstance était celle-ci. J'avais coupé une câpre ou autre - je
pense qu'il essayait de ramper dans la cheminée, comme je l'avais vu un peu
balayer faire quelques jours avant; et ma belle-mère qui, d'une manière ou d'une autre,
me fouettait tout le temps ou m'envoyait au lit sans souper,
mère m'a traîné par les jambes hors de la cheminée et m'a emmené à
lit, alors qu'il n'était que deux heures de l'après-midi du 21 juin,
le jour le plus long de l'année dans notre hémisphère. Je me sentais terriblement. Mais
il n'y avait pas d'aide pour cela, alors en haut des escaliers, je suis allé dans ma petite chambre dans le
troisième étage, me déshabilla le plus lentement possible pour tuer le temps,
et avec un soupir amer entre les draps.

Je suis allongé là, calculant lamentablement que seize heures entières doivent s'écouler
avant de pouvoir espérer une résurrection. Seize heures au lit ! le petit
de mon dos me faisait mal d'y penser. Et c'était si léger aussi; le soleil
brille à la fenêtre, et un grand cliquetis de voitures dans le
rues, et le son des voix gaies dans toute la maison. je me sentais pire
et pire - enfin je me levai, m'habillai et descendis doucement dans ma
pieds chaussés, a cherché ma belle-mère, et soudain je me suis jeté sur
ses pieds, la suppliant comme une faveur particulière de me donner un bon
glisser pour ma mauvaise conduite ; tout sauf me condamner à
rester au lit pendant une durée aussi insupportable. Mais elle était la meilleure et
la plus consciencieuse des marâtres, et de retour j'ai dû monter dans ma chambre. Pour
plusieurs heures je suis resté là, éveillé, me sentant bien pire que
Je n'ai jamais fait depuis, même des plus grands malheurs ultérieurs.
Enfin, j'ai dû tomber dans un cauchemar troublé d'assoupissement; et
m'en réveillant lentement - à moitié imprégné de rêves - j'ouvris les yeux, et le
avant que la pièce éclairée par le soleil ne soit maintenant enveloppée dans les ténèbres extérieures. Instantanément j'ai senti
un choc parcourant tout mon corps; il n'y avait rien à voir, et
rien ne devait être entendu; mais une main surnaturelle semblait placée dans la mienne.
Mon bras pendait sur la couverture, et l'innommable, inimaginable,
forme silencieuse ou fantôme, auquel appartenait la main, semblait étroitement
assis à mon chevet. Pendant ce qui semblait des âges empilés sur des âges, je restai là,
gelé des peurs les plus affreuses, n'osant pas m'arracher la main ; encore
jamais penser que si je pouvais le remuer d'un seul pouce, l'horrible
le sort serait rompu. Je ne savais pas comment cette conscience a enfin glissé
loin de moi; mais en me réveillant le matin, je m'en suis souvenu en frissonnant
tout, et pendant des jours, des semaines et des mois après, je me suis perdu dans
des tentatives déconcertantes pour expliquer le mystère. Non, à cette heure même, je
me déconcerte souvent avec ça.

Maintenant, enlevez l'horrible peur, et mes sensations de ressentir le
main surnaturelle dans la mienne ressemblaient beaucoup, dans leur étrangeté, à
ceux que j'ai vécus en me réveillant et en voyant le bras païen de Queequeg
jeté autour de moi. Mais enfin tous les événements de la nuit passée sobrement
se sont reproduits, un par un, dans la réalité fixe, et alors je ne restais plus vivant que pour
la situation comique. Car même si j'ai essayé de bouger son bras - déverrouiller son
fermoir de l'époux - pourtant, endormi comme il était, il m'a toujours serré dans ses bras,
comme si rien d'autre que la mort ne devait nous séparer. Je m'efforçais maintenant de réveiller
lui – « Queequeg ! » – mais sa seule réponse fut un ronflement. Je me suis alors retourné, mon
le cou se sentant comme s'il était dans un collier de cheval ; et sentit soudain un
légère rayure. Jetant de côté la couverture, là gisait le tomahawk
dormir à côté du sauvage, comme s'il s'agissait d'un bébé au visage de hachette. UNE
joli cornichon, vraiment, pensai-je ; un lit ici dans une maison étrange dans le
grand jour, avec un cannibale et un tomahawk ! «Queequeg!—au nom de
mon Dieu, Queequeg, réveille-toi ! Enfin, à force de frétillements, et
récriminations bruyantes et incessantes sur l'inconvenance de son
étreignant un compagnon de sexe masculin dans ce genre de style matrimonial, j'ai réussi à
extraire un grognement; et bientôt, il retira son bras, se secoua
partout comme un chien de Terre-Neuve juste de l'eau, et s'est assis dans
lit, raide comme un bâton de pique, me regardant, et se frottant les yeux comme s'il
il ne se souvenait pas tout à fait comment j'étais arrivé là, bien qu'un peu
la conscience de savoir quelque chose sur moi semblait lentement poindre
lui. Pendant ce temps, je restais tranquillement à le regarder, n'ayant aucune inquiétude sérieuse
maintenant, et déterminé à observer de près une créature si curieuse. Quand, à
enfin, sa décision semblait prise sur le caractère de son compagnon de lit,
et il devint, pour ainsi dire, réconcilié avec le fait ; il a sauté dessus
le sol, et par certains signes et sons m'a fait comprendre que,
si ça me plaisait, il s'habillait d'abord puis me laissait m'habiller
ensuite, laissant tout l'appartement à moi-même. Je pense, Queequeg,
dans les circonstances, c'est une ouverture très civilisée ; mais le
la vérité est que ces sauvages ont un sens inné de la délicatesse, dites ce que vous
volonté; c'est merveilleux comme ils sont essentiellement polis. je paye ça
un compliment particulier à Queequeg, car il m'a traité avec tant de
civilité et considération, alors que j'étais coupable d'une grande grossièreté;
le regardant du lit, et observant tous ses mouvements de toilette ; pour
le temps que ma curiosité prenne le dessus sur mon élevage. Néanmoins,
un homme comme Queequeg que vous ne voyez pas tous les jours, lui et ses manières étaient bien
une valeur inhabituelle en ce qui concerne.

Il a commencé à s'habiller en haut en enfilant son chapeau de castor, un très grand
un, soit dit en passant, et puis - toujours sans son pantalon - il a recherché son
bottes. Pour quelle raison il l'a fait, je ne peux pas le dire, mais son
le mouvement suivant était de s'écraser, bottes à la main et chapeau sur la tête, sous le
lit; quand, de plusieurs halètements et efforts violents, j'ai déduit qu'il
travaillait dur pour se démarrer; bien que par aucune loi de bienséance que je
jamais entendu parler, est-ce qu'un homme doit être privé lorsqu'il met son
bottes. Mais Queequeg, voyez-vous, était une créature dans la transition
stade-ni chenille ni papillon. Il était juste assez civilisé
pour montrer son extravagance de la manière la plus étrange possible. Le sien
l'éducation n'était pas encore terminée. Il était étudiant. S'il n'avait pas
peu civilisé, il n'aurait très probablement pas troublé
lui-même avec des bottes du tout; mais alors, s'il n'avait pas été encore un sauvage,
il n'aurait jamais songé à se mettre sous le lit pour les mettre. À
enfin, il est sorti avec son chapeau très cabossé et écrasé sur
ses yeux, et se mit à grincer et à boitiller dans la pièce, comme si, non
étant très habitué aux bottes, sa paire de cuir de vache humide et froissé
ceux - probablement pas faits sur commande non plus - l'ont plutôt pincé et tourmenté
au premier coup d'envoi d'un matin glacial.

Voyant, maintenant, qu'il n'y avait pas de rideaux à la fenêtre, et que le
la rue étant très étroite, la maison d'en face commandait une vue dégagée
dans la pièce, et observant de plus en plus la figure indécente qui
fit Queequeg, s'attardant avec rien d'autre que son chapeau et ses bottes ;
Je le suppliai du mieux que je pus d'accélérer un peu sa toilette, et
surtout de se mettre dans son pantalon le plus tôt possible. Il
s'est conformé, puis a commencé à se laver. A cette époque dans le
matin n'importe quel chrétien se serait lavé le visage; mais Queequeg, à mon
stupéfaction, se contenta de restreindre ses ablutions à son
la poitrine, les bras et les mains. Il enfila alors son gilet et prit un
morceau de savon dur sur la table centrale du lavabo, l'a plongé dans l'eau
et a commencé à savonner son visage. Je regardais pour voir où il gardait
son rasoir, quand voilà qu'il sort le harpon du lit
coin, sort la longue crosse de bois, dégaine la tête, l'aiguise
un peu sur sa botte, et marchant à grands pas vers le morceau de miroir contre le
mur, commence un grattage vigoureux, ou plutôt un harponnage de ses joues.
Je pense, Queequeg, utiliser les meilleurs couverts de Rogers avec un
vengeance. Après je me suis moins posé la question de cette opération quand je suis venu
savoir de quel acier fin est faite la tête d'un harpon, et comment
extrêmement tranchants, les longs bords droits sont toujours conservés.

Le reste de sa toilette fut bientôt achevé, et il sortit fièrement de
la pièce, enveloppé dans sa grande veste de singe pilote et arborant son
harpon comme un bâton de maréchal.
