MOBY DICK

BAB 1. Penampakan.

Panggil aku Ismail. Beberapa tahun yang lalu—tidak peduli berapa lama tepatnya—memiliki
sedikit atau tidak ada uang di dompet saya, dan tidak ada yang menarik minat saya
di pantai, saya pikir saya akan berlayar sedikit dan melihat bagian berair
di dunia. Ini adalah cara yang saya miliki untuk mengusir limpa dan
mengatur sirkulasi. Setiap kali saya menemukan diri saya semakin muram tentang
mulut; kapan pun itu adalah November yang lembap dan gerimis di jiwaku; kapanpun
Saya menemukan diri saya tanpa sadar berhenti di depan gudang peti mati, dan
mengangkat bagian belakang setiap pemakaman yang saya temui; dan terutama kapanpun
hipo saya mendapatkan seperti di atas saya, bahwa itu membutuhkan moral yang kuat
prinsip untuk mencegah saya dari sengaja melangkah ke jalan, dan
secara metodis menjatuhkan topi orang — lalu, saya menganggapnya sebagai waktu yang tepat untuk
pergi ke laut secepat mungkin. Ini adalah pengganti saya untuk pistol dan bola.
Dengan filosofis berkembang Cato melemparkan dirinya ke atas pedangnya; saya
diam-diam naik ke kapal. Tidak ada yang mengejutkan dalam hal ini. Jika mereka
tapi tahu itu, hampir semua pria di tingkat mereka, beberapa waktu atau lainnya,
sangat menghargai perasaan yang hampir sama terhadap laut dengan saya.

Sekarang ada kota terpencil Anda di Manhattoes, dikelilingi oleh
berlabuh di pulau-pulau India di dekat terumbu karang—perdagangan mengelilinginya
berselancar. Kanan dan kiri, jalan-jalan membawa Anda ke perairan. ekstrim nya
pusat kota adalah baterai, di mana tahi lalat yang mulia itu dicuci oleh ombak, dan
didinginkan oleh angin sepoi-sepoi, yang beberapa jam sebelumnya tidak terlihat
tanah. Lihatlah kerumunan pengamat air di sana.

Kelilingi kota pada hari Sabat sore yang indah. Pergi dari Corlears
Kaitkan ke Coenties Slip, dan dari sana, melalui Whitehall, ke utara. Apa
kamu lihat?—Diposting seperti penjaga diam di sekitar kota, berdiri
ribuan demi ribuan manusia fana terpaku dalam lamunan laut. Beberapa
bersandar pada duri; beberapa duduk di atas kepala dermaga; beberapa
melihat ke atas benteng kapal dari Cina; beberapa tinggi tinggi di
tali-temali, seolah berusaha untuk mengintip ke arah laut yang lebih baik lagi. Tapi ini
adalah semua tuan tanah; hari-hari minggu terpendam dalam reng dan plester—diikat ke
counter, dipaku ke bangku, meraih meja. Lalu bagaimana ini? Adalah
ladang hijau hilang? Apa yang mereka lakukan di sini?

Tapi lihatlah! di sini datang lebih banyak orang, mondar-mandir langsung ke air, dan
tampaknya terikat untuk menyelam. Aneh! Tidak ada yang akan memuaskan mereka kecuali
batas paling ekstrim dari tanah; berkeliaran di bawah naungan teduh di sana
gudang tidak akan mencukupi. Tidak. Mereka harus mendekati air
sebisa mungkin tanpa jatuh. Dan di sanalah mereka berdiri—bermil-mil jauhnya
mereka—liga. Inlanders semua, mereka datang dari jalur dan gang, jalan-jalan
dan jalan—utara, timur, selatan, dan barat. Namun di sini mereka semua bersatu. Memberi tahu
saya, apakah kebajikan magnet dari jarum kompas semua?
kapal-kapal itu menarik mereka ke sana?

Sekali lagi. Katakanlah Anda berada di negara ini; di beberapa dataran tinggi danau. Mengambil
hampir semua jalan yang Anda suka, dan sepuluh banding satu itu membawa Anda ke bawah dalam
dale, dan meninggalkan Anda di sana di tepi kolam di sungai. Ada keajaiban di
dia. Biarlah manusia yang paling linglung terjerumus ke lubuk hatinya yang terdalam
lamunan — berdirilah pria itu di atas kakinya, ayunkan kakinya, dan dia akan—
tanpa salah membawa Anda ke air, jika air ada di semua wilayah itu.
Jika Anda pernah haus di gurun Amerika yang luas, coba ini
percobaan, jika karavan Anda kebetulan dilengkapi dengan metafisika
profesor. Ya, seperti yang diketahui semua orang, meditasi dan air dikawinkan untuk
pernah.

Tapi di sini adalah seorang seniman. Dia ingin melukis Anda yang paling mimpi, paling teduh,
pemandangan romantis yang paling tenang dan paling mempesona di seluruh lembah
dari Saco. Apa elemen utama yang dia pekerjakan? Di sana berdiri nya
pohon, masing-masing dengan batang berlubang, seolah-olah seorang pertapa dan salib adalah—
di dalam; dan di sini tidur padang rumputnya, dan di sana tidur ternaknya; dan naik
dari sana pondok pergi asap mengantuk. Jauh ke dalam hutan yang jauh
angin dengan cara yang berliku-liku, mencapai taji gunung yang tumpang tindih yang bermandikan
sisi bukit mereka berwarna biru. Tetapi meskipun gambarnya terbentang seperti itu, dan
meskipun pohon pinus ini mendesah seperti daun di atas ini
kepala gembala, namun semuanya sia-sia, kecuali mata gembala itu
terpaku pada aliran sihir di depannya. Kunjungi Prairies di bulan Juni,
ketika untuk skor pada puluhan mil Anda mengarungi setinggi lutut
Bunga lili harimau—apa satu-satunya pesona yang diinginkan?—Air—tidak ada setetes pun
air di sana! Apakah Niagara hanyalah katarak pasir, maukah Anda bepergian?
ribuan mil Anda untuk melihatnya? Mengapa penyair malang Tennessee, pada
tiba-tiba menerima dua genggam perak, mempertimbangkan apakah akan membeli
dia mantel, yang sangat dia butuhkan, atau menginvestasikan uangnya di pejalan kaki
jalan-jalan ke Pantai Rockaway? Mengapa hampir setiap anak laki-laki sehat yang kuat dengan
jiwa sehat yang kuat dalam dirinya, pada suatu waktu atau lainnya gila untuk melaut?
Mengapa pada perjalanan pertama Anda sebagai penumpang, apakah Anda sendiri merasa seperti itu?
getaran mistis, ketika pertama kali diberitahu bahwa Anda dan kapal Anda sekarang keluar
dari pandangan darat? Mengapa orang Persia kuno menganggap laut suci? Mengapa
orang Yunani memberikan dewa yang terpisah, dan saudara sendiri dari Jove? Pasti
semua ini bukan tanpa makna. Dan lebih dalam lagi maknanya
kisah Narcissus, yang karena dia tidak bisa memahami siksaan, ringan
gambar yang dia lihat di air mancur, terjun ke dalamnya dan tenggelam. Tapi itu
gambaran yang sama, kita sendiri melihat di semua sungai dan lautan. Ini adalah gambar
tentang hantu kehidupan yang tidak dapat dipahami; dan ini adalah kunci dari semuanya.

Sekarang, ketika saya mengatakan bahwa saya memiliki kebiasaan pergi ke laut setiap kali saya mulai
menjadi kabur tentang mata, dan mulai terlalu sadar akan
paru-paru, saya tidak bermaksud menyimpulkan bahwa saya pernah pergi ke laut sebagai
penumpang. Untuk pergi sebagai penumpang Anda harus memiliki dompet, dan a
dompet hanyalah kain kecuali Anda memiliki sesuatu di dalamnya. Selain itu, penumpang
mabuk laut—menjadi suka bertengkar—jangan tidur di malam hari—jangan nikmati
diri mereka sendiri, sebagai hal yang umum;—tidak, saya tidak pernah pergi sebagai penumpang;
juga, meskipun saya seperti garam, apakah saya pernah pergi ke laut sebagai
Komodor, atau Kapten, atau Koki. Saya meninggalkan kemuliaan dan perbedaan
kantor tersebut kepada mereka yang menyukainya. Untuk bagian saya, saya membenci semua
jerih payah yang terhormat, cobaan, dan kesengsaraan dari segala jenis
apa pun. Cukup banyak yang bisa saya lakukan untuk menjaga diri saya sendiri,
tanpa mengurus kapal, barque, brig, sekunar, dan apa yang tidak.
Dan untuk pergi sebagai juru masak,—meskipun saya akui ada banyak kemuliaan
dalam hal itu, seorang juru masak menjadi semacam perwira di kapal — namun, entah bagaimana, aku
tidak pernah membayangkan unggas yang dipanggang;—meskipun pernah dipanggang, dengan bijaksana
mentega, dan asin dan dibumbui secara menghakimi, tidak ada orang yang
akan berbicara lebih hormat, untuk tidak mengatakan dengan hormat, tentang panggang
unggas daripada aku. Itu keluar dari doting penyembahan berhala dari yang lama
Orang Mesir di atas ibis panggang dan kuda sungai panggang, yang Anda lihat
mumi makhluk-makhluk itu di dalam rumah panggang besar mereka di piramida.

Tidak, ketika saya pergi ke laut, saya pergi sebagai pelaut sederhana, tepat di depan tiang kapal,
turun ke prakiraan, tinggi-tinggi di sana ke kepala tiang kerajaan.
Benar, mereka lebih suka memesan saya tentang beberapa, dan membuat saya melompat dari spar ke
spar, seperti belalang di padang rumput Mei. Dan pada awalnya, semacam ini
hal yang cukup tidak menyenangkan. Ini menyentuh rasa kehormatan seseorang,
terutama jika Anda berasal dari keluarga lama yang mapan di negeri itu,
Van Rensselaers, atau Randolphs, atau Hardicanutes. Dan lebih dari semuanya, jika
tepat sebelum memasukkan tangan Anda ke dalam tar-pot, Anda telah
memerintahnya sebagai kepala sekolah desa, membuat anak laki-laki tertinggi berdiri
kagum padamu. Transisinya sangat tajam, saya jamin, dari a
kepala sekolah menjadi seorang pelaut, dan membutuhkan ramuan Seneca yang kuat dan
Stoa untuk memungkinkan Anda tersenyum dan menanggungnya. Tetapi bahkan ini memudar
pada waktunya.

Bagaimana, jika beberapa orang tua dari kapten laut memerintahkan saya untuk mengambil sapu
dan menyapu geladak? Apa arti dari penghinaan itu, ditimbang,
Maksud saya, dalam skala Perjanjian Baru? Apakah menurutmu malaikat agung?
Gabriel tidak menganggapku apa-apa, karena aku segera dan
dengan hormat mematuhi orang tua itu dalam contoh tertentu? Siapa yang tidak?
seorang budak? Katakan itu padaku. Kalau begitu, bagaimanapun kapten laut tua itu mungkin—
menyuruhku—namun mereka mungkin memukul dan meninjuku, aku punya—
kepuasan mengetahui bahwa semuanya baik-baik saja; bahwa orang lain adalah
satu atau lain cara disajikan dengan cara yang hampir sama—baik secara fisik atau
sudut pandang metafisik, yaitu; dan jadi pukulan universalnya adalah
berputar-putar, dan semua tangan harus saling menggosok bahu,
dan menjadi konten.

Sekali lagi, saya selalu melaut sebagai pelaut, karena mereka menekankan
membayar saya untuk masalah saya, sedangkan mereka tidak pernah membayar penumpang satu pun
sen yang pernah saya dengar. Sebaliknya, penumpang sendiri harus
membayar. Dan ada semua perbedaan di dunia antara membayar dan
dibayar. Tindakan membayar mungkin yang paling tidak nyaman
penderitaan yang ditimpakan dua pencuri kebun kepada kami. Tapi _menjadi
paid_,—apa yang akan dibandingkan dengannya? Aktivitas sopan yang dengannya seorang pria
menerima uang benar-benar luar biasa, mengingat kami sangat bersungguh-sungguh
percaya uang sebagai akar dari semua penyakit duniawi, dan bahwa tidak
akun dapat orang monied masuk surga. Ah! betapa riangnya kami mengirimkan
diri kita sendiri menuju kebinasaan!

Akhirnya, saya selalu melaut sebagai pelaut, karena sehat
latihan dan udara murni dari dek depan-kastil. Karena seperti di dunia ini,
angin kepala jauh lebih umum daripada angin dari belakang (yaitu, jika
Anda tidak pernah melanggar pepatah Pythagoras), jadi sebagian besar
Komodor di quarter-deck mendapatkan atmosfernya di second hand dari
para pelaut di ramalan. Dia pikir dia menghirupnya terlebih dahulu; tapi tidak
jadi. Dengan cara yang sama, kesamaan memimpin pemimpin mereka dalam banyak hal
hal-hal lain, pada saat yang sama bahwa para pemimpin sedikit curiga. Tetapi
Oleh karena itu setelah berulang kali mencium bau laut sebagai
pelaut pedagang, sekarang saya harus memikirkannya untuk pergi berburu ikan paus
perjalanan; ini petugas polisi tak terlihat dari Takdir, yang memiliki
pengawasan terus-menerus terhadap saya, dan diam-diam mengganggu saya, dan memengaruhi saya
beberapa cara yang tidak dapat dipertanggungjawabkan—dia bisa menjawab dengan lebih baik daripada yang lain. Dan,
tidak diragukan lagi, perjalanan penangkapan ikan paus saya ini, merupakan bagian dari grand
program Providence yang telah disusun sejak lama. Itu masuk
sebagai semacam selingan singkat dan solo antara yang lebih luas
pertunjukan. Saya menganggap bahwa bagian dari tagihan ini pasti sudah berjalan
sesuatu seperti ini:

“_Pemilihan Besar yang Diperebutkan untuk Kepresidenan Amerika Serikat._
“PERJALANAN PAUS OLEH SATU ISHMAEL. "PERTEMPURAN BERDARAH DI AFGHANISTAN."

Meskipun saya tidak tahu mengapa tepatnya manajer panggung itu,
Nasib, turunkan aku untuk bagian perjalanan perburuan paus yang buruk ini, ketika
yang lain ditetapkan untuk bagian luar biasa dalam tragedi tinggi, dan pendek
dan bagian yang mudah dalam komedi yang sopan, dan bagian yang menyenangkan dalam lelucon—meskipun aku
tidak bisa mengatakan mengapa ini persis; namun, sekarang aku mengingat semuanya
keadaan, saya pikir saya bisa melihat sedikit ke mata air dan motif
yang dengan licik disajikan kepadaku di bawah berbagai penyamaran, diinduksi
saya untuk mulai melakukan bagian yang saya lakukan, selain membujuk saya ke dalam
khayalan bahwa itu adalah pilihan yang dihasilkan dari kehendak bebas saya sendiri yang tidak memihak
dan penilaian yang diskriminatif.

Yang utama di antara motif-motif ini adalah gagasan besar tentang paus besar
diri. Monster yang luar biasa dan misterius membangunkan semua
rasa ingin tahu. Kemudian lautan liar dan jauh tempat dia menggulung pulaunya
dalam jumlah besar; bahaya paus yang tak terkirim dan tak bernama; ini, dengan semua
keajaiban hadir seribu pemandangan dan suara Patagonia,
membantu untuk mempengaruhi saya untuk keinginan saya. Dengan pria lain, mungkin, hal-hal seperti itu
tidak akan menjadi bujukan; tapi bagi saya, saya tersiksa dengan
gatal abadi untuk hal-hal yang jauh. Saya suka mengarungi laut terlarang, dan
mendarat di pantai barbar. Tidak mengabaikan apa yang baik, saya cepat
merasakan kengerian, dan masih bisa bersosialisasi dengannya — akankah mereka membiarkan
saya — karena itu baik untuk bersahabat dengan semua narapidana
tempat seseorang menginap.

Oleh karena hal-hal ini, maka pelayaran penangkapan ikan paus disambut baik; itu
pintu air besar dari dunia ajaib terbuka, dan di alam liar
kesombongan yang menggoyahkan saya untuk tujuan saya, dua dan dua di sana melayang ke dalam
jiwaku yang terdalam, prosesi paus yang tak ada habisnya, dan, sebagian besar dari mereka
semua, satu hantu besar berkerudung, seperti bukit salju di udara.


BAB 2. Karpet-Tas.

Saya memasukkan satu atau dua kemeja ke dalam tas karpet lama saya, menyelipkannya di bawah tas saya
lengan, dan mulai Cape Horn dan Pasifik. Keluar dari kota yang baik
Manhatto tua, saya sepatutnya tiba di New Bedford. Itu adalah Sabtu malam
di bulan Desember. Banyak yang saya kecewakan setelah mengetahui bahwa yang kecil
paket untuk Nantucket sudah berlayar, dan tidak ada cara untuk mencapai
tempat itu akan menawarkan, sampai Senin berikutnya.

Karena sebagian besar kandidat muda untuk rasa sakit dan hukuman perburuan paus berhenti di
New Bedford yang sama ini, dari sana untuk memulai perjalanan mereka, mungkin juga
terkait bahwa saya, untuk satu, tidak tahu melakukannya. Untuk pikiranku adalah
dibuat untuk berlayar tidak lain dari kapal Nantucket, karena ada
baik, sesuatu yang riuh tentang segala sesuatu yang berhubungan dengan yang terkenal itu
pulau tua, yang luar biasa menyenangkan saya. Selain itu meskipun New Bedford memiliki
akhir-akhir ini secara bertahap memonopoli bisnis perburuan paus, dan meskipun
dalam hal ini Nantucket tua yang malang sekarang jauh di belakangnya, namun Nantucket
adalah aslinya yang hebat — Tirus Kartago ini; — tempat di mana
paus Amerika pertama yang mati terdampar. Di mana lagi selain dari Nantucket?
apakah manusia paus aborigin itu, Red-Men, pertama kali keluar dengan kano
untuk mengejar Leviathan? Dan di mana selain dari Nantucket, juga
sekoci kecil petualang pertama yang diajukan, sebagian sarat dengan
batu bulat yang diimpor—begitulah ceritanya—untuk dilemparkan ke paus, di
untuk mengetahui kapan mereka cukup dekat untuk mengambil risiko tombak dari
cucur?

Sekarang memiliki satu malam, satu hari, dan masih satu malam lagi mengikuti sebelum saya
di New Bedford, sebelum saya bisa berangkat ke pelabuhan tujuan saya, itu menjadi
masalah kekhawatiran di mana saya harus makan dan tidur sementara itu. Itu merupakan
tampak sangat meragukan, tidak, malam yang sangat gelap dan suram, sangat dingin
dan tidak ceria. Saya tidak mengenal siapa pun di tempat itu. Dengan grapnel cemas yang saya miliki
membunyikan sakuku, dan hanya membawa beberapa keping perak,—Jadi,
kemanapun kamu pergi, Ismail, kataku pada diriku sendiri, saat aku berdiri di tengah-tengah
jalan suram memanggul tasku, dan membandingkan kegelapan dengan
utara dengan kegelapan menuju selatan—di mana pun dalam kebijaksanaan Anda, Anda
dapat menyimpulkan untuk menginap malam ini, Ismael sayang, pastikan untuk
menanyakan harga, dan jangan terlalu khusus.

Dengan langkah terhenti aku mondar-mandir di jalanan, dan melewati tanda “The
Crossed Harpoons”—tetapi di sana terlihat terlalu mahal dan periang. Lebih jauh
pada, dari jendela merah terang dari “Sword-Fish Inn,” datang
sinar yang begitu kuat, sehingga tampaknya telah mencairkan salju yang penuh sesak dan
es dari depan rumah, karena di tempat lain ada es yang membeku
setebal sepuluh inci di trotoar aspal yang keras,—cukup melelahkan bagi saya,
ketika saya membenturkan kaki saya ke tonjolan batu, karena dari
layanan keras, tanpa belas kasihan, sol sepatu saya paling banyak
keadaan yang menyedihkan. Terlalu mahal dan menyenangkan, pikir saya lagi, berhenti sejenak
momen untuk menyaksikan sorotan luas di jalan, dan mendengar suara
gelas berdenting di dalamnya. Tapi ayolah, Ismail, kataku akhirnya; jangan
Anda mendengar? menjauh dari depan pintu; sepatu bot Anda yang ditambal adalah
menghentikan jalan. Jadi saya pergi. Saya sekarang dengan insting mengikuti jalan-jalan
yang membawa saya ke perairan, karena di sana, tidak diragukan lagi, adalah yang termurah, jika tidak
penginapan paling ceria.

Jalan-jalan yang begitu suram! blok kegelapan, bukan rumah, di kedua sisi,
dan di sana-sini lilin, seperti lilin yang bergerak di dalam kuburan. Pada
jam malam ini, hari terakhir dalam seminggu, seperempat dari
kota itu terbukti sepi. Tapi saat ini saya datang ke cahaya berasap
melanjutkan dari sebuah bangunan rendah yang lebar, pintunya berdiri
mengundang terbuka. Itu terlihat ceroboh, seolah-olah itu dimaksudkan untuk
penggunaan publik; jadi, masuk, hal pertama yang saya lakukan adalah tersandung
di atas kotak abu di teras. Ha! pikir saya, ha, sebagai yang terbang
partikel hampir mencekik saya, apakah ini abu dari kota yang hancur itu,
Gomora? Tapi “The Crossed Harpoon,” dan “The Sword-Fish?”—ini, kalau begitu
harus membutuhkan tanda "The Trap." Namun, saya mengangkat diri dan
mendengar suara keras di dalam, mendorong dan membuka sedetik, interior
pintu.

Tampaknya Parlemen Hitam yang hebat duduk di Tophet. Seratus hitam
wajah-wajah berbalik dalam barisan mereka untuk mengintip; dan seterusnya, Malaikat hitam dari
Doom sedang memukuli sebuah buku di mimbar. Itu adalah gereja negro; dan
teks pengkhotbah adalah tentang kegelapan kegelapan, dan tangisan
dan ratapan dan kertakan gigi di sana. Ha, Ismail, gumamku, mendukung
keluar, Hiburan celaka di tanda 'The Trap!'

Pindah, saya akhirnya datang ke semacam cahaya redup tidak jauh dari
dermaga, dan mendengar derit sedih di udara; dan melihat ke atas, melihat
tanda berayun di atas pintu dengan lukisan putih di atasnya, samar-samar
mewakili semburan kabut lurus yang tinggi, dan kata-kata ini
di bawah—“The Spouter Inn:—Peter Coffin.”

Peti mati?—Spouter?—Agak tidak menyenangkan dalam hubungan khusus itu, pikir
I. Tapi itu adalah nama umum di Nantucket, kata mereka, dan saya kira ini
Peter di sini adalah seorang emigran dari sana. Saat cahaya tampak sangat redup, dan
tempat itu, untuk saat ini, terlihat cukup sepi, dan bobrok
rumah kayu kecil itu sendiri tampak seperti diangkut ke sini
dari reruntuhan beberapa distrik yang terbakar, dan sebagai tanda berayun memiliki
semacam derit kemiskinan, saya pikir di sinilah tempatnya
tempat penginapan murah, dan kopi pea terbaik.

Itu adalah tempat yang aneh—sebuah rumah tua berujung atap pelana, satu sisi lumpuh
seolah-olah, dan membungkuk sedih. Itu berdiri di sudut suram yang tajam,
di mana angin ribut Euroclydon terus melolong lebih buruk daripada
pernah terjadi tentang kerajinan lemparan Paul yang malang. Euroclydon, bagaimanapun,
adalah zephyr yang menyenangkan bagi siapa pun di dalam ruangan, dengan kakinya di atas
kompor memanggang dengan tenang untuk tempat tidur. “Dalam menilai angin yang menggelora itu
disebut Euroclydon,” kata seorang penulis tua—yang karyanya saya miliki
hanya salinan yang masih ada—“itu membuat perbedaan yang luar biasa, apakah Anda
melihat keluar dari jendela kaca di mana semua es ada di
di luar, atau apakah Anda mengamatinya dari jendela tanpa selempang itu, di mana
embun beku ada di kedua sisi, dan yang bobotnya hanya Kematian
tukang kaca." Benar sekali, pikir saya, ketika bagian ini terlintas di benak saya
pikiran—huruf hitam tua, Anda beralasan dengan baik. Ya, mata ini adalah
jendela, dan tubuh saya ini adalah rumah. Sayang sekali mereka tidak melakukannya
hentikan celah dan celahnya, dan dorong sedikit serat
di sana-sini. Tapi sudah terlambat untuk melakukan perbaikan sekarang. Itu
alam semesta selesai; copestone menyala, dan keripik diangkut
mati satu juta tahun yang lalu. Lazarus yang malang di sana, menggertakkan giginya
ke batu tepi jalan untuk bantalnya, dan mengibaskan compang-campingnya dengan—
menggigil, dia mungkin menutup kedua telinganya dengan kain, dan meletakkan
tongkol jagung ke dalam mulutnya, namun itu tidak akan mencegah
Euroclydon yang menggelora. Euroclydon! kata Dives tua, dengan sutra merahnya
pembungkus—(dia punya yang lebih merah setelahnya) pooh, pooh! Apa yang sangat dingin?
malam; bagaimana Orion berkilauan; apa cahaya utara! Biarkan mereka berbicara tentang mereka
iklim musim panas oriental dari konservatori abadi; berikan saya
hak istimewa untuk membuat musim panas saya sendiri dengan bara saya sendiri.

Tapi bagaimana menurut Lazarus? Bisakah dia menghangatkan tangan birunya dengan mengangkatnya
ke cahaya utara yang agung? Bukankah Lazarus lebih suka berada di Sumatera?
daripada di sini? Bukankah dia lebih suka membaringkannya memanjang di sepanjang
garis khatulistiwa; ya, kamu dewa! turun ke lubang api itu sendiri, di
untuk mencegah embun beku ini?

Sekarang, Lazarus harus terdampar di sana di batu tepi jalan sebelum—
pintu Penyelaman, ini lebih indah dari yang seharusnya menjadi gunung es
ditambatkan ke salah satu Maluku. Namun Menyelam sendiri, dia juga hidup seperti
Tsar di istana es yang terbuat dari desahan beku, dan menjadi presiden a
masyarakat kesederhanaan, dia hanya meminum air mata hangat anak yatim.

Tapi tidak ada lagi tangisan ini sekarang, kita akan berburu ikan paus, dan di sana
masih banyak yang akan datang. Mari kita mengikis es dari frosted kita
kaki, dan lihat tempat seperti apa "Spouter" ini.


BAB 3. The Spouter-Inn.

Memasuki Spouter-Inn berujung atap pelana itu, Anda mendapati diri Anda berada di
rendah, entri yang terhampar dengan wainscots kuno, mengingatkan salah satu dari
benteng dari beberapa kapal tua yang dikutuk. Di satu sisi tergantung sangat besar
lukisan cat minyak begitu diselimuti asap, dan dirusak dengan segala cara, sehingga di
lampu silang yang tidak sama yang Anda lihat, itu hanya dengan rajin
studi dan serangkaian kunjungan sistematis ke sana, dan penyelidikan yang cermat tentang
tetangga, bahwa Anda bisa dengan cara apa pun sampai pada pemahaman tentangnya
tujuan. Massa bayangan dan bayangan yang tidak dapat dipertanggungjawabkan, yang pada awalnya
Anda hampir berpikir beberapa seniman muda yang ambisius, di masa New
Wanita-wanita Inggris, telah berusaha untuk menggambarkan kekacauan yang disihir. Tapi dengan dint
perenungan yang banyak dan sungguh-sungguh, dan perenungan yang sering berulang, dan
terutama dengan membuka jendela kecil ke arah belakang
masuk, Anda akhirnya sampai pada kesimpulan bahwa ide seperti itu, bagaimanapun
liar, mungkin tidak sepenuhnya tidak beralasan.

Tapi apa yang paling membingungkan dan membingungkan Anda adalah panjang, lentur,
massa hitam yang luar biasa dari sesuatu yang melayang di tengah
gambar di atas tiga garis biru, redup, tegak lurus yang mengambang di a
ragi tanpa nama. Gambar berawa, basah, licin benar-benar, cukup untuk dikendarai
seorang pria gugup terganggu. Namun apakah ada semacam tidak terbatas,
setengah tercapai, keagungan yang tak terbayangkan tentang hal itu yang cukup membekukanmu
itu, sampai kamu tanpa sadar bersumpah dengan dirimu sendiri untuk mencari tahu apa
lukisan yang luar biasa itu maksudnya. Pernah dan segera cerah, tapi, sayangnya,
Ide yang menipu akan membuat Anda lolos.—Inilah Laut Hitam di tengah malam
angin kencang.—Ini adalah pertarungan tidak wajar dari empat elemen utama.—Ini adalah
kesehatan yang terkutuk.—Ini adalah pemandangan musim dingin Hyperborean.—Ini adalah perpisahan dari
aliran waktu yang terikat es. Tapi akhirnya semua khayalan ini menyerah pada
bahwa satu sesuatu yang luar biasa di tengah-tengah gambar itu. _Itu_ pernah ditemukan
keluar, dan sisanya polos. Tapi berhenti; apakah itu tidak pingsan?
mirip dengan ikan raksasa? bahkan leviathan yang hebat itu sendiri?

Sebenarnya, desain sang seniman tampak seperti ini: teori terakhir saya sendiri,
sebagian didasarkan pada pendapat gabungan dari banyak orang lanjut usia dengan
yang saya berbicara tentang subjek. Gambar mewakili Cape-Horner
dalam badai besar; kapal setengah kandas yang terombang-ambing di sana dengan
tiga tiang dibongkar saja terlihat; dan seekor paus yang putus asa,
bertujuan untuk membersihkan pesawat itu, adalah tindakan yang sangat besar
menusuk dirinya pada tiga tiang-kepala.

Dinding yang berlawanan dari entri ini digantung di mana-mana dengan orang kafir
susunan tongkat dan tombak yang mengerikan. Beberapa diatur dengan tebal
gigi berkilauan menyerupai gergaji gading; yang lain berumbai dengan simpul
rambut manusia; dan satu berbentuk sabit, dengan gagang besar yang menyapu
bulat seperti segmen yang dibuat di rumput yang baru dipotong dengan tangan panjang
mesin pemotong rumput. Anda bergidik saat Anda menatap, dan bertanya-tanya apa kanibal yang mengerikan
dan orang biadab bisa mati dengan peretasan seperti itu,
alat yang mengerikan. Dicampur dengan ini adalah tombak perburuan paus tua yang berkarat
dan tombak semuanya patah dan cacat. Beberapa adalah senjata bertingkat. Dengan
tombak yang dulunya panjang ini, sekarang disikut dengan liar, lima puluh tahun yang lalu Nathan
Swain membunuh lima belas paus antara matahari terbit dan terbenam. Dan itu
tombak — jadi seperti pembuka botol sekarang — dilempar ke laut Jawa, dan melarikan diri
dengan seekor paus, bertahun-tahun kemudian dibantai di Tanjung Blanco. Itu
besi asli masuk di dekat ekor, dan, seperti jarum yang gelisah
berdiam dalam tubuh seorang pria, melakukan perjalanan empat puluh kaki penuh, dan akhirnya
ditemukan tertanam di punuk.

Melewati jalan masuk yang gelap ini, dan terus melalui jalan yang melengkung rendah—potong
melalui apa di masa lalu pasti merupakan cerobong asap pusat yang besar dengan
perapian di sekeliling—Anda memasuki ruang publik. Tempat yang masih lebih gelap
apakah ini, dengan balok berat rendah di atas, dan kerutan tua seperti itu
papan di bawahnya, yang hampir Anda sukai Anda menginjak beberapa kerajinan tua
kokpit, terutama pada malam yang menderu-deru, saat berlabuh di sudut ini
bahtera tua itu berguncang begitu hebat. Di satu sisi berdiri panjang, rendah, seperti rak
meja ditutupi dengan kotak kaca retak, penuh dengan barang langka berdebu
dikumpulkan dari sudut terjauh di dunia ini. Memproyeksikan dari
sudut ruangan yang lebih jauh berdiri sarang yang tampak gelap — bar — yang kasar
mencoba kepala paus kanan. Bagaimanapun, di sana berdiri
tulang rahang paus yang melengkung besar, sangat lebar, hampir bisa dinaiki kereta
mengemudi di bawahnya. Di dalamnya ada rak-rak lusuh, berkisar bulat dengan yang lama
botol, botol, termos; dan di rahang kehancuran yang cepat itu,
seperti Yunus terkutuk lainnya (dengan nama yang memang mereka memanggilnya),
hiruk pikuk seorang lelaki tua layu kecil, yang, demi uang mereka, menjual dengan mahal
para pelaut mengigau dan kematian.

Menjijikkan adalah gelas tempat dia menuangkan racunnya. Meskipun benar
silinder tanpa—di dalam, kacamata goggling hijau yang jahat
licik meruncing ke bawah ke dasar curang. Meridian paralel
dengan kasar mematuk kaca, mengelilingi piala alas kaki ini. Isi ke
tanda _this_, dan tagihan Anda hanyalah satu sen; untuk _this_ satu sen lagi;
dan seterusnya hingga gelas penuh—ukuran Cape Horn, yang boleh Anda teguk
turun untuk satu shilling.

Saat memasuki tempat itu saya menemukan sejumlah pelaut muda berkumpul
sebuah meja, memeriksa spesimen _skrimshander_ dengan cahaya redup. saya
mencari pemiliknya, dan mengatakan kepadanya bahwa saya ingin diakomodasi
sebuah kamar, menerima jawaban bahwa rumahnya penuh—bukan tempat tidur
kosong. "Tapi avast," tambahnya, mengetuk dahinya, "kau tidak perlu—
keberatan berbagi selimut harpooneer, kan? Saya kira Anda adalah
pergi mencari ikan paus, jadi sebaiknya Anda terbiasa dengan hal semacam itu. ”

Saya mengatakan kepadanya bahwa saya tidak pernah suka tidur berdua di ranjang; bahwa jika saya harus
pernah melakukannya, itu akan tergantung pada siapa harpooneer itu, dan itu
jika dia (pemilik rumah) benar-benar tidak punya tempat lain untukku, dan
harpooneer tidak jelas tidak pantas, mengapa daripada berkeliaran
lebih jauh tentang kota aneh di malam yang begitu pahit, aku akan tahan
setengah dari selimut pria yang baik.

“Saya pikir begitu. Baiklah; silahkan duduk. Makan malam?—kamu mau makan malam?
Makan malam akan langsung siap.”

Saya duduk di sebuah tempat kayu tua, diukir di mana-mana seperti bangku di
Baterai. Di satu ujung tar yang merenungkan masih menghiasinya lebih jauh dengan
pisau lipatnya, membungkuk dan rajin bekerja di luar angkasa
di antara kedua kakinya. Dia mencoba tangannya di sebuah kapal di bawah layar penuh, tapi
dia tidak membuat banyak kemajuan, pikirku.

Akhirnya sekitar empat atau lima dari kami dipanggil untuk makan di sebuah
kamar sebelah. Itu sedingin Islandia — tidak ada api sama sekali — kata pemiliknya
dia tidak mampu membelinya. Tidak ada apa-apa selain dua lilin lemak suram, masing-masing dalam
kafan. Kami sangat ingin mengancingkan jaket monyet kami, dan tahan
ke bibir kami cangkir teh panas dengan jari-jari kami yang setengah beku. Tetapi
makanannya paling banyak—tidak hanya daging dan kentang, tapi
Pangsit; Astaga! pangsit untuk makan malam! Seorang pemuda di
mantel kotak hijau, ditujukan pada pangsit ini dengan cara yang paling mengerikan
tata krama.

“Anakku,” kata tuan tanah, “kamu akan mengalami mimpi buruk sampai mati
kesarjanaan.”

"Tuan tanah," bisikku, "itu bukan harpooneer kan?"

"Oh, tidak," katanya, terlihat sangat lucu, "...
harpooneer adalah pria berkulit gelap. Dia tidak pernah makan pangsit, he
jangan—dia tidak makan apa-apa selain steak, dan dia jarang memakannya.”

“Iblis yang dia lakukan,” kataku. “Di mana harpooneer itu? Apakah dia disini?"

"Dia akan berada di sini tidak lama lagi," adalah jawabannya.

Saya tidak bisa menahannya, tetapi saya mulai merasa curiga dengan "gelap" ini
berkulit” harpooneer. Bagaimanapun, saya memutuskan bahwa jika demikian
ternyata kita harus tidur bersama, dia harus menanggalkan pakaian dan masuk
tempat tidur sebelum saya melakukannya.

Perjamuan selesai, perusahaan kembali ke ruang bar, ketika, tanpa mengetahui
apa lagi yang harus dilakukan dengan diriku sendiri, aku memutuskan untuk menghabiskan sisa
malam sebagai penonton.

Saat ini suara kerusuhan terdengar tanpa. Memulai, tuan tanah
seru, “Itu kru Grampus. Saya benih dia dilaporkan sebentar lagi
pagi ini; perjalanan tiga tahun, dan kapal penuh. Hore, anak laki-laki; sekarang
kita akan mendapatkan berita terbaru dari Feegees.”

Derap sepatu bot laut terdengar di pintu masuk; pintunya terlempar
terbuka, dan di gulung cukup banyak pelaut liar. Diselimuti mereka
mantel jam tangan lusuh, dan dengan kepala tertutup selimut wol,
semua terkutuk dan compang-camping, dan janggut mereka kaku karena es, mereka
tampak letusan beruang dari Labrador. Mereka baru saja mendarat dari
perahu mereka, dan ini adalah rumah pertama yang mereka masuki. Tidak heran, kemudian,
bahwa mereka membuat bangun langsung untuk mulut paus — bar — ketika
Yunus tua yang keriput, di sana memimpin, segera menuangkannya
brimmer semua bulat. Seseorang mengeluh pilek yang parah di kepalanya, setelah
dimana Jonah mencampurkannya ramuan seperti gin dan molase, yang dia
bersumpah adalah obat yang berdaulat untuk semua pilek dan radang selaput lendir hidung, tidak pernah
memikirkan berapa lama berdiri, atau apakah tertangkap di lepas pantai Labrador,
atau di sisi cuaca pulau es.

Minuman keras segera terpasang di kepala mereka, seperti yang biasanya terjadi
dengan toppers terbaik yang baru saja mendarat dari laut, dan mereka mulai
capering tentang yang paling obstreperously.

Saya mengamati, bagaimanapun, bahwa salah satu dari mereka agak menyendiri, dan meskipun
dia sepertinya tidak ingin merusak kelucuan teman-teman sekapalnya dengan
wajahnya sendiri yang sadar, namun secara keseluruhan dia menahan diri untuk tidak membuat sebanyak itu
kebisingan seperti yang lainnya. Pria ini langsung menarik perhatian saya; dan sejak
dewa laut telah menahbiskan bahwa dia harus segera menjadi teman sekapalku (meskipun
tapi pasangan tidur, sejauh menyangkut narasi ini), saya
di sini akan mencoba sedikit deskripsi tentang dia. Dia berdiri penuh enam
setinggi kaki, dengan bahu yang mulia, dan dada seperti peti mati. saya
jarang melihat kekuatan seperti itu pada pria. Wajahnya sangat cokelat dan
dibakar, membuat gigi putihnya menyilaukan kontras; sementara di
bayangan dalam matanya melayang beberapa kenangan yang tampaknya tidak
untuk memberinya banyak kesenangan. Suaranya sekaligus mengumumkan bahwa dia adalah
Orang selatan, dan dari perawakannya yang bagus, saya pikir dia pasti salah satu dari
para pendaki gunung tinggi dari Alleghanian Ridge di Virginia. Kapan
pesta pora teman-temannya telah mencapai puncaknya, pria ini
menyelinap pergi tanpa diketahui, dan aku tidak melihat dia lagi sampai dia menjadi milikku
kawan di laut. Namun, dalam beberapa menit, dia dirindukan oleh
teman satu kapal, dan sepertinya, untuk beberapa alasan menjadi favorit besar bersama
mereka, mereka berteriak “Bulkington! Bulking! dimana
Bulking?” dan berlari keluar rumah untuk mengejarnya.

Sekarang sekitar jam sembilan, dan ruangan tampak hampir
sangat sunyi setelah pesta pora ini, saya mulai memberi selamat pada diri saya sendiri
pada rencana kecil yang terpikir olehku sebelum
masuknya pelaut.

Tidak ada pria yang lebih suka tidur berdua di tempat tidur. Bahkan, Anda akan melakukan banyak hal
lebih baik tidak tidur dengan saudaramu sendiri. Saya tidak tahu bagaimana itu, tapi
orang suka menjadi pribadi ketika mereka sedang tidur. Dan ketika datang ke
tidur dengan orang asing yang tidak dikenal, di penginapan yang asing, di kota yang asing,
dan orang asing itu seorang harpooneer, maka keberatanmu tanpa batas
berkembang biak. Juga tidak ada alasan duniawi mengapa saya sebagai pelaut harus
tidur dua di tempat tidur, lebih dari orang lain; untuk pelaut tidak lagi tidur
dua di tempat tidur di laut, daripada raja bujangan di darat. Yang pasti mereka semua
tidur bersama di satu apartemen, tetapi Anda memiliki tempat tidur gantung sendiri, dan
menutupi diri Anda dengan selimut Anda sendiri, dan tidur di kulit Anda sendiri.

Semakin saya merenungkan harpooneer ini, semakin saya membenci
berpikir untuk tidur dengannya. Itu adil untuk menganggap bahwa menjadi
harpooneer, lenan atau wolnya, tergantung pada kasusnya, tidak akan
yang paling rapi, tentu saja tidak ada yang terbaik. Saya mulai berkedut di mana-mana.
Selain itu, hari semakin larut, dan harpooneerku yang baik seharusnya sudah ada di rumah
dan pergi ke tempat tidur. Misalkan sekarang, dia harus menabrak saya di
tengah malam—bagaimana aku bisa tahu dari lubang keji apa dia datang?

"Tuan Rumah! Saya telah berubah pikiran tentang harpooneer itu.—Saya tidak akan tidur
dengan dia. Saya akan mencoba bangku di sini. ”

“Sama seperti yang Anda inginkan; Maaf, saya tidak bisa memberi Anda taplak meja untuk
kasur, dan itu papan kasar wabah di sini”—perasaan simpul dan
takik. “Tapi tunggu sebentar, Skrimshander; Saya punya pesawat tukang kayu
di bar—tunggu, kataku, dan aku akan membuatmu cukup nyaman.” Jadi mengatakan
dia membeli pesawat; dan dengan saputangan sutra tuanya, debu pertama
bangku, dengan penuh semangat diatur untuk merencanakan di tempat tidurku, sambil menyeringai
seperti kera. Serutan itu terbang ke kanan dan ke kiri; sampai akhirnya
pesawat-besi datang menabrak simpul yang tidak bisa dihancurkan. Tuan tanah adalah
pergelangan tangannya hampir terkilir, dan aku menyuruhnya demi Tuhan untuk berhenti——
tempat tidur cukup empuk untuk saya, dan saya tidak tahu bagaimana semua perencanaannya
di dunia bisa membuat eider turun dari papan pinus. Jadi kumpulkan
serutan dengan seringai lagi, dan melemparkannya ke dalam kompor besar di
di tengah ruangan, dia melakukan bisnisnya, dan meninggalkanku di a
studi coklat.

Saya sekarang mengambil ukuran bangku, dan menemukan bahwa itu juga satu kaki
pendek; tapi itu bisa diperbaiki dengan kursi. Tapi itu juga kaki
sempit, dan bangku lain di ruangan itu sekitar empat inci lebih tinggi
daripada yang direncanakan—jadi tidak ada kuk mereka. Saya kemudian menempatkan
bangku pertama memanjang di sepanjang satu-satunya ruang kosong di dinding,
menyisakan sedikit jeda di antaranya, agar punggungku bisa tenang. Tapi aku
segera menemukan bahwa ada angin dingin yang datang dari atasku
di bawah ambang jendela, bahwa rencana ini tidak akan pernah berhasil sama sekali,
terutama karena arus lain dari pintu reyot bertemu dengan yang dari
jendela, dan keduanya bersama-sama membentuk serangkaian angin puyuh kecil di
sekitar tempat di mana saya berpikir untuk menghabiskan
malam.

Iblis mengambil harpooneer itu, pikir saya, tetapi berhenti, tidak bisakah saya mencuri?
berbaris ke arahnya — mengunci pintunya ke dalam, dan melompat ke tempat tidurnya, tidak menjadi
terbangun oleh ketukan yang paling keras? Tampaknya bukan ide yang buruk; tapi setelah
pikiran kedua saya menepisnya. Untuk siapa yang tahu tapi apa selanjutnya
pagi, begitu saya keluar dari kamar, harpooneer mungkin
berdiri di pintu masuk, semua siap untuk menjatuhkan saya!

Tetap saja, melihat sekelilingku lagi, dan tidak melihat kemungkinan untuk
menghabiskan malam yang menyedihkan kecuali di tempat tidur orang lain, saya mulai
untuk berpikir bahwa bagaimanapun juga aku mungkin menghargai prasangka yang tidak beralasan
melawan harpooneer yang tidak dikenal ini. Pikir saya, saya akan menunggu sebentar; dia pasti
mampir sebelum lama. Aku akan melihatnya dengan baik, dan mungkin—
kita mungkin menjadi teman tidur yang periang—tidak ada yang tahu.

Tapi meskipun penghuni asrama lainnya terus datang satu, dua, dan tiga,
dan pergi tidur, namun tidak ada tanda-tanda harpooneer saya.

"Tuan Rumah!" kataku, “pria macam apa dia — apakah dia selalu menyimpannya
terlambat?” Sekarang sudah jam dua belas.

Tuan tanah tertawa lagi dengan tawa rampingnya, dan sepertinya—
menggelitik sesuatu di luar pemahamanku. "Tidak," dia
menjawab, “umumnya dia lebih awal—airley ke tempat tidur dan airley ke
bangkit—ya, dialah burung yang menangkap cacing. Tapi malam ini dia pergi keluar
menjajakan, Anda tahu, dan saya tidak melihat apa yang membuatnya begitu terlambat,
kecuali, mungkin, dia tidak bisa menjual kepalanya.”

“Tidak bisa menjual kepalanya?—Cerita macam apa kamu ini
memberitahuku?” mengalami kemarahan yang memuncak. “Apakah kamu berpura-pura mengatakan,
tuan tanah, bahwa harpooneer ini benar-benar bertunangan dengan yang diberkati ini
Sabtu malam, atau lebih tepatnya Minggu pagi, dalam menjajakan kepalanya
kota ini?"

“Justru itu,” kata pemilik rumah, “dan saya katakan padanya dia tidak bisa—
jual di sini, pasarnya terlalu banyak menimbun.”

"Dengan apa?" teriak saya.

“Dengan kepala untuk memastikan; bukankah ada terlalu banyak kepala di dunia ini?”

"Saya memberitahu Anda apa itu, tuan tanah," kata saya cukup tenang, "Anda sebaiknya
berhenti memintalkan benang itu kepadaku—aku tidak hijau.”

“Mungkin tidak,” mengambil sebatang tongkat dan memotong tusuk gigi, “tapi aku—
rayther kira Anda akan selesai _brown_ jika sebelum harpooneer itu mendengar Anda
memfitnah kepalanya.”

"Aku akan memecahkannya untuknya," kataku, sekarang terbang ke dalam gairah lagi di
farrago tidak bertanggung jawab dari tuan tanah ini.

"Sudah pecah," katanya.

“Broke,” kataku—“_broke_, maksudmu?”

"Sartain, dan itulah alasan dia tidak bisa menjualnya, kurasa."

“Tuan tanah,” kataku, menghampirinya sedingin Gunung Hecla di a
badai salju—“tuan tanah, berhentilah mengerik. Anda dan saya harus mengerti satu
lain, dan itu juga tanpa penundaan. Saya datang ke rumah Anda dan ingin
tempat tidur; Anda memberi tahu saya bahwa Anda hanya bisa memberi saya setengah; bahwa setengah lainnya
milik harpooneer tertentu. Dan tentang harpooneer ini, yang saya miliki
belum terlihat, Anda tetap mengatakan kepada saya yang paling membingungkan dan
cerita-cerita menjengkelkan yang cenderung menimbulkan perasaan tidak nyaman dalam diri saya
terhadap pria yang Anda rancang untuk teman tidur saya — semacam hubungan,
tuan tanah, yang merupakan salah satu yang intim dan rahasia di tertinggi
derajat. Saya sekarang menuntut Anda untuk berbicara dan memberi tahu saya siapa dan apa ini
harpooneer adalah, dan apakah saya akan aman dalam segala hal untuk menghabiskan
malam bersamanya. Dan pertama-tama, Anda akan sangat baik untuk tidak mengatakannya
cerita tentang menjual kepalanya, yang jika benar saya anggap baik
bukti bahwa harpooneer ini sangat gila, dan aku tidak tahu
tidur dengan orang gila; dan Anda, Pak, _Anda_ maksud saya, tuan tanah, _Anda_,
tuan, dengan mencoba membujuk saya untuk melakukannya secara sadar, dengan demikian akan membuat
sendiri bertanggung jawab untuk tuntutan pidana.”

"Dinding," kata tuan tanah, menarik napas panjang, "itu sangat panjang
sarmon untuk seorang pria yang robek sedikit sekarang dan kemudian. Tapi jadilah mudah, jadilah
mudah, ini di sini harpooneer saya telah memberitahu Anda tentang baru saja tiba
dari laut selatan, di mana dia membeli banyak 'Selandia Baru yang dibalsem
kepala (keingintahuan besar, Anda tahu), dan dia menjual semuanya kecuali satu, dan
yang dia coba jual malam ini, karena besok hari Minggu, dan itu
tidak akan melakukan untuk menjual kepala manusia tentang jalan-jalan ketika orang-orang itu
pergi ke gereja. Dia ingin, Minggu lalu, tetapi saya menghentikannya sama seperti
dia pergi keluar dari pintu dengan empat kepala digantung di tali, karena
seluruh udara seperti untaian inion.”

Akun ini membersihkan misteri yang tidak dapat dipertanggungjawabkan, dan menunjukkan
bahwa tuan tanah, bagaimanapun, tidak tahu membodohi saya — tetapi pada
pada saat yang sama, apa yang bisa saya pikirkan tentang seorang harpooneer yang tidak ikut bermain?
Sabtu malam membersihkan Sabat suci, terlibat dalam kanibal
bisnis seperti menjual kepala penyembah berhala yang sudah mati?

"Tergantung pada itu, tuan tanah, harpooneer itu adalah orang yang berbahaya."

"Dia membayar secara teratur," adalah jawabannya. “Tapi ayolah, ini semakin mengerikan
terlambat, Anda sebaiknya mengubah cacing—ini tempat tidur yang bagus; Sal dan aku
tidur di tempat tidur sebelum malam kami disambung. Ada banyak ruang
untuk dua orang untuk menendang di tempat tidur itu; itu adalah tempat tidur besar yang maha kuasa. Mengapa,
sebelum kami menyerah, Sal biasa memasukkan Sam dan Johnny kecil kami ke dalam
kaki itu. Tapi aku bermimpi dan terkapar pada suatu malam, dan
entah bagaimana, Sam terlempar ke lantai, dan nyaris mematahkan lengannya.
Karena itu, Sal mengatakan itu tidak akan berhasil. Kemarilah, aku akan memberimu
bersinar dalam sekejap;” dan mengatakan bahwa dia menyalakan lilin dan mengarahkannya ke arah
saya, menawarkan untuk memimpin jalan. Tapi aku berdiri teguh; saat melihat
jam di sudut, dia berseru, “Saya vum ini hari Minggu — Anda tidak akan melihatnya
harpooneer malam ini; dia datang untuk berlabuh di suatu tempat—ikutlah;
_datang; _tidakkah_ kamu datang?”

Saya mempertimbangkan masalah ini sejenak, dan kemudian menaiki tangga kami pergi, dan saya—
diantar ke sebuah ruangan kecil, dingin seperti kerang, dan dilengkapi, tentu saja,
dengan tempat tidur yang luar biasa, hampir cukup besar untuk empat orang
harpooneers untuk tidur sejajar.

"Di sana," kata tuan tanah, meletakkan lilin di peti laut tua yang gila
yang berfungsi ganda sebagai wastafel dan meja tengah; “di sana, buat
dirimu nyaman sekarang, dan selamat malam untukmu.” Aku berbalik dari
mengincar tempat tidur, tapi dia telah menghilang.

Melipat kembali counterpane, aku membungkuk di atas tempat tidur. Meskipun tidak satupun dari
yang paling elegan, namun tetap dalam pengawasan dengan baik. Lalu saya
melirik ke sekeliling ruangan; dan selain ranjang dan meja tengah,
tidak bisa melihat perabotan lain milik tempat itu, kecuali rak kasar,
empat dinding, dan papan api kertas yang mewakili seorang pria yang menyerang
Paus. Dari hal-hal yang bukan milik ruangan dengan benar, ada
tempat tidur gantung diikat, dan dilemparkan ke lantai di salah satu sudut; juga sebuah
tas pelaut besar, berisi lemari harpooneer, tidak diragukan lagi
pengganti batang tanah. Demikian juga, ada sebidang tulang aneh
kail ikan di rak di atas perapian, dan tombak yang tinggi
berdiri di kepala tempat tidur.

Tapi apa ini di dada? Saya mengambilnya, dan memegangnya dekat dengan
cahaya, dan merasakannya, dan menciumnya, dan mencoba segala cara yang mungkin untuk
sampai pada kesimpulan yang memuaskan tentang hal itu. Saya bisa membandingkannya
tidak ada apa-apa selain keset pintu besar, dihias di tepinya dengan sedikit
denting tag sesuatu seperti duri landak bernoda bulat dan
mokasin India. Ada lubang atau celah di tengah tikar ini, seperti
Anda melihat hal yang sama di ponco Amerika Selatan. Tapi mungkinkah?
bahwa setiap harpooneer yang sadar akan masuk ke keset pintu, dan mengarak
jalan-jalan kota Kristen mana pun dengan kedok semacam itu? Saya memakainya, untuk
mencobanya, dan itu membebani saya seperti keranjang, menjadi sangat berbulu
dan tebal, dan saya pikir agak lembab, seolah-olah ini misterius
harpooneer telah memakainya pada hari hujan. Saya naik ke dalamnya sedikit
kaca menempel di dinding, dan saya tidak pernah melihat pemandangan seperti itu di
kehidupan. Saya merobek diri saya dengan tergesa-gesa sehingga saya membuat diri saya tertekuk
di leher.

Saya duduk di sisi tempat tidur, dan mulai memikirkan hal ini
harpooneer yang menjajakan kepala, dan keset pintunya. Setelah berpikir beberapa saat
sisi tempat tidur, saya bangun dan melepas jaket monyet saya, dan kemudian berdiri di
tengah ruangan berpikir. Saya kemudian melepas mantel saya, dan berpikir
sedikit lagi di lengan bajuku. Tapi mulai terasa sangat dingin sekarang,
setengah telanjang seperti saya, dan mengingat apa yang dikatakan tuan tanah tentang
harpooneer tidak pulang sama sekali malam itu, itu sangat
terlambat, saya tidak membuat basa-basi lagi, tetapi melompat keluar dari pantalon dan sepatu bot saya,
dan kemudian meniup lampu jatuh ke tempat tidur, dan memuji diriku sendiri
untuk perawatan surga.

Apakah kasur itu diisi dengan tongkol jagung atau pecah belah,
tidak ada yang tahu, tapi saya berguling-guling, dan tidak bisa
tidur dalam waktu yang lama. Akhirnya aku tertidur ringan, dan—
hampir berhasil menuju tanah Nod, ketika saya mendengar
langkah kaki yang berat di lorong, dan melihat secercah cahaya masuk
ruangan dari bawah pintu.

Tuhan selamatkan saya, pikir saya, itu pasti harpooneer, neraka
kepala-penjaja. Tapi aku berbaring diam, dan memutuskan untuk tidak mengatakan sepatah kata pun
sampai diajak bicara. Memegang lampu di satu tangan, dan New yang identik itu
Kepala Selandia di sisi lain, orang asing itu memasuki ruangan, dan tanpa—
melihat ke arah tempat tidur, meletakkan lilinnya jauh dariku
lantai di salah satu sudut, dan kemudian mulai mengerjakan bagian yang diikat
tali tas besar yang sebelumnya saya bicarakan berada di dalam ruangan. saya adalah
semua keinginan untuk melihat wajahnya, tetapi dia menahannya untuk beberapa waktu
saat digunakan dalam membuka kancing mulut tas. Ini dicapai, bagaimanapun,
dia berbalik—ketika, astaga! apa pemandangan! Wajah seperti itu! Dulu
dari warna gelap, keunguan, kuning, di sana-sini menempel dengan
kotak besar yang tampak kehitaman. Ya, seperti yang kupikirkan, dia adalah
teman tidur yang mengerikan; dia berkelahi, terluka parah, dan di sini
dia, hanya dari ahli bedah. Tetapi pada saat itu dia berkesempatan untuk memutar
menghadap ke arah cahaya, sehingga saya dengan jelas melihat mereka tidak mungkin
plester-plester sama sekali, kotak-kotak hitam di pipinya. Mereka
noda dari beberapa macam atau lainnya. Pada awalnya saya tidak tahu apa yang harus saya lakukan tentang ini;
tapi segera firasat kebenaran muncul di benak saya. aku teringat sebuah cerita
seorang pria kulit putih — seorang manusia paus juga — yang, jatuh di antara para kanibal, telah
telah ditato oleh mereka. Saya menyimpulkan bahwa harpooneer ini, dalam kursus
perjalanannya yang jauh, pasti bertemu dengan petualangan serupa. Dan
apa itu, pikir saya, setelah semua! Ini hanya bagian luarnya; seorang pria bisa menjadi
jujur ​​dalam jenis kulit apapun. Tapi kemudian, apa yang membuat dia tidak wajar
kulitnya, bagian itu, maksudku, tergeletak di sekitar, dan sepenuhnya
independen dari kotak tato. Yang pasti, mungkin saja
tidak lain hanyalah lapisan penyamakan tropis yang bagus; tapi saya tidak pernah mendengar tentang panas
matahari mencokelatkan pria kulit putih menjadi pria kuning keunguan. Namun, saya punya
belum pernah ke Laut Selatan; dan mungkin matahari di sana menghasilkan ini
efek luar biasa pada kulit. Sekarang, sementara semua ide ini adalah
melewatiku seperti kilat, harpooneer ini tidak pernah memperhatikanku
semua. Tapi, setelah beberapa kesulitan membuka tasnya, dia mulai—
meraba-raba di dalamnya, dan saat ini mengeluarkan semacam tomahawk, dan a
dompet kulit anjing laut dengan rambut di atasnya. Menempatkan ini di peti tua di
tengah ruangan, dia kemudian mengambil kepala Selandia Baru — yang mengerikan
cukup—dan menjejalkannya ke dalam tas. Dia sekarang melepas
topi—topi berang-berang baru—ketika aku datang bernyanyi dengan kejutan baru.
Tidak ada rambut di kepalanya — setidaknya tidak ada yang dibicarakan — tidak lain hanyalah a
kulit kepala-simpul kecil dipelintir di dahinya. Kepala botak keunguannya sekarang
mencari seluruh dunia seperti tengkorak berjamur. Bukankah orang asing itu?
berdiri di antara saya dan pintu, saya akan kabur lebih cepat
dari sebelumnya saya melesat makan malam.

Meski begitu, aku berpikir ada sesuatu yang terlepas dari jendela, tapi
itu lantai dua belakang. Saya bukan pengecut, tapi apa yang harus saya lakukan dengan ini
bajingan ungu yang menjajakan kepala sama sekali melewati pemahaman saya.
Ketidaktahuan adalah induk dari ketakutan, dan menjadi benar-benar bingung dan
bingung tentang orang asing itu, saya akui saya sekarang sama takutnya
dia seolah-olah iblis itu sendiri yang telah masuk ke kamarku di
malam yang mati. Faktanya, saya sangat takut padanya bahwa saya bukan game
cukup saat itu untuk menyapanya, dan menuntut jawaban yang memuaskan
tentang apa yang tampaknya tidak dapat dijelaskan dalam dirinya.

Sementara itu, dia melanjutkan bisnis membuka baju, dan akhirnya menunjukkan
dada dan lengannya. Selama aku hidup, bagian dirinya yang tertutup ini adalah
kotak-kotak dengan kotak yang sama dengan wajahnya; punggungnya juga, itu saja
di atas kotak gelap yang sama; dia sepertinya berada di Tiga Puluh Tahun
Perang, dan baru saja melarikan diri darinya dengan kemeja yang diplester. Tetap
lebih, kakinya sangat ditandai, seolah-olah sebidang katak hijau tua
berlari menaiki batang pohon palem muda. Sekarang cukup jelas bahwa
dia pasti orang biadab yang keji atau orang lain yang dikirim dengan kapal manusia paus
di Laut Selatan, dan mendarat di negara Kristen ini. saya gemetar untuk
pikirkan itu. Penjaja kepala juga—mungkin kepalanya sendiri
kakak beradik. Dia mungkin menyukaiku—surga! lihat tomahawk itu!

Tetapi tidak ada waktu untuk bergidik, karena sekarang orang biadab itu pergi
sesuatu yang benar-benar menarik perhatian saya, dan meyakinkan saya
bahwa dia pastilah seorang kafir. Pergi ke grego beratnya, atau wrapall,
atau kapal penempur, yang sebelumnya dia gantung di kursi, dia meraba-raba—
kantong, dan menghasilkan gambar cacat kecil yang aneh
dengan firasat di punggungnya, dan warnanya persis seperti anak berumur tiga hari
Kongo sayang. Mengingat kepala yang dibalsem, pada awalnya saya hampir berpikir
bahwa boneka hitam ini adalah bayi asli yang diawetkan di beberapa benda serupa
tata krama. Tetapi melihat bahwa itu sama sekali tidak lentur, dan itu berkilau
sangat bagus seperti kayu hitam yang dipoles, saya menyimpulkan bahwa itu pasti bukan apa-apa
tapi patung kayu, yang memang terbukti. Untuk saat ini biadab
naik ke perapian yang kosong, dan melepaskan papan api yang dilapisi kertas,
mengatur gambar kecil yang didukung firasat ini, seperti pin, di antara
andiron. Kusen cerobong asap dan semua batu bata di dalamnya sangat jelaga,
sehingga saya pikir tempat api ini membuat kuil kecil yang sangat tepat
atau kapel untuk idola Kongo-nya.

Aku sekarang memutar mataku dengan keras ke arah gambar yang setengah tersembunyi, merasa tapi
tidak nyaman sementara itu—untuk melihat apa yang akan terjadi selanjutnya. Pertama dia mengambil
tentang segenggam ganda serutan dari saku grego-nya, dan tempat
mereka dengan hati-hati di depan berhala; lalu meletakkan sedikit biskuit kapal di atas
atas dan menerapkan api dari lampu, dia menyalakan serutan ke
api pengorbanan. Saat ini, setelah banyak serangan tergesa-gesa ke dalam
api, dan masih lebih cepat menarik jari-jarinya (di mana dia tampak—
untuk menghanguskan mereka dengan parah), dia akhirnya berhasil mengeluarkan
biskuit; lalu meniup panas dan abunya sedikit, dia membuat sopan
menawarkannya kepada si negro kecil. Tapi iblis kecil itu sepertinya tidak
suka jenis makanan kering seperti itu sama sekali; dia tidak pernah menggerakkan bibirnya. Semua ini
kejenakaan aneh disertai dengan suara serak yang masih asing dari
pemuja, yang sepertinya sedang berdoa dalam nyanyian atau nyanyian
beberapa mazmur pagan atau lainnya, di mana wajahnya berkedut di
cara yang paling tidak wajar. Akhirnya memadamkan api, dia mengambil
idol up dengan sangat santai, dan mengantonginya lagi di saku grego-nya
sembrono seolah-olah dia adalah seorang olahragawan yang mengantongi ayam hutan mati.

Semua proses aneh ini meningkatkan ketidaknyamanan saya, dan melihat
dia sekarang menunjukkan gejala kuat untuk menyelesaikan bisnisnya
operasi, dan melompat ke tempat tidur dengan saya, saya pikir sudah saatnya,
sekarang atau tidak sama sekali, sebelum cahaya dipadamkan, untuk mematahkan mantra di mana
Aku sudah begitu lama terikat.

Tapi interval yang saya habiskan dalam mempertimbangkan apa yang harus dikatakan, adalah salah satu yang fatal.
Mengambil tomahawk-nya dari meja, dia memeriksa kepalanya untuk—
sesaat, dan kemudian mengarahkannya ke cahaya, dengan mulutnya di
pegangan, dia mengepulkan asap tembakau yang besar. Saat berikutnya
cahaya padam, dan kanibal liar ini, tomahawk di antara
giginya, melompat ke tempat tidur dengan saya. Saya bernyanyi, saya tidak bisa menahannya
sekarang; dan tiba-tiba mendengus keheranan, dia mulai merasakanku.

Mengucapkan sesuatu, aku tidak tahu apa, aku berguling menjauh darinya
ke dinding, dan kemudian menyulapnya, siapa pun atau apa pun yang dia mungkin—
menjadi, untuk tetap diam, dan biarkan aku bangun dan menyalakan lampu lagi. Tapi miliknya
tanggapan parau memuaskan saya sekaligus bahwa dia tetapi tidak memahami saya
berarti.

"Siapa-e debel kamu?"—akhirnya dia berkata—"kamu tidak berbicara-e, sial, aku bunuh-e."
Dan mengatakan tomahawk yang menyala mulai berkembang tentang saya di
gelap.

"Pemilik, demi Tuhan, Peter Coffin!" teriak saya. “Tuan tanah! Jam tangan!
Peti mati! Malaikat! Selamatkan aku!"

“Bicaralah! beri tahu aku siapa-ee, atau sial-aku, aku bunuh-e!” lagi menggeram
kanibal, sementara pertumbuhannya yang mengerikan dari tomahawk menyebar
abu tembakau panas tentang saya sampai saya pikir linen saya akan terbakar.
Tapi alhamdulillah, saat itu tuan tanah masuk ke kamar lampu
di tangan, dan melompat dari tempat tidur aku berlari ke arahnya.

“Jangan takut sekarang,” katanya, menyeringai lagi, “Queequeg di sini tidak akan—
merusak sehelai rambut di kepalamu.”

“Hentikan seringaimu,” teriakku, “dan kenapa kau tidak memberitahuku itu
harpooneer neraka adalah seorang kanibal?”

“Kupikir kamu tahu itu;—bukankah aku sudah memberitahumu, dia adalah kepala penjaja
keliling kota?—tapi balikkan cacing lagi dan tidur. Quequeg, lihat
di sini—kau sabbee aku, aku sabbee—kau pria ini menidurimu—kau sabbee?”

“Aku banyak sekali”—gerutu Queequeg, mengisap pipanya dan
duduk di tempat tidur.

"Kamu bisa masuk," tambahnya, memberi isyarat padaku dengan tomahawk-nya, dan—
melemparkan pakaian ke satu sisi. Dia benar-benar melakukan ini tidak hanya dalam
sipil tapi cara yang benar-benar baik dan amal. Aku berdiri menatapnya
momen. Untuk semua tatonya, dia secara keseluruhan bersih, cantik
tampak kanibal. Apa semua keributan yang telah saya buat ini,
pikir saya dalam hati—pria itu manusia sama seperti saya: dia baru saja
sebanyak alasan untuk takut padaku, karena aku harus takut padanya. Lebih baik tidur
dengan seorang kanibal yang sadar daripada seorang Kristen yang mabuk.

“Tuan tanah,” kataku, “suruh dia menyimpan tomahawk-nya di sana, atau pipa, atau—
apa pun yang Anda sebut itu; katakan padanya untuk berhenti merokok, singkatnya, dan aku akan
giliran dengan dia. Tapi saya tidak suka memiliki seorang pria merokok di tempat tidur dengan
Aku. Itu berbahaya. Selain itu, saya tidak diasuransikan. ”

Diberitahukan kepada Queequeg, dia langsung menurutinya, dan sekali lagi dengan sopan
memberi isyarat kepadaku untuk naik ke tempat tidur—berguling ke satu sisi sebanyak untuk
katakan—“Aku tidak akan menyentuh kakimu.”

"Selamat malam, tuan tanah," kata saya, "Anda boleh pergi."

Aku berbalik, dan tidak pernah tidur lebih baik dalam hidupku.


BAB 4. Counterpane.

Saat bangun keesokan paginya tentang siang hari, saya menemukan lengan Queequeg terlempar
atasku dengan cara yang paling penuh kasih dan sayang. Anda hampir
mengira aku adalah istrinya. Counterpane itu dari tambal sulam, penuh dengan
kotak dan segitiga kecil berwarna-warni yang aneh; dan lengannya ini
bertato di mana-mana dengan labirin Kreta yang tak berkesudahan, tidak
dua bagian di antaranya memiliki satu warna yang tepat — karena saya kira miliknya
menjaga lengannya di laut secara tidak metodis di bawah sinar matahari dan teduh, kemejanya
lengannya digulung secara tidak teratur pada berbagai waktu — lengannya yang sama ini, aku
katakanlah, mencari seluruh dunia seperti potongan kain perca yang sama
selimut. Memang, sebagian berbaring di atasnya seperti yang dilakukan lengan ketika saya pertama kali bangun, saya
hampir tidak bisa membedakannya dari selimut, mereka begitu memadukan warna mereka
bersama; dan hanya dengan rasa berat dan tekanan yang saya
tahu bahwa Queequeg memelukku.

Sensasi saya aneh. Biarkan saya mencoba menjelaskannya. Ketika saya masih
Nak, saya ingat betul keadaan yang agak mirip yang menimpa saya;
apakah itu kenyataan atau mimpi, saya tidak pernah bisa sepenuhnya puas. Itu
keadaan adalah ini. Saya telah memotong beberapa caper atau lainnya — saya
pikir itu mencoba merangkak ke cerobong asap, seperti yang saya lihat sedikit
sapuan lakukan beberapa hari sebelumnya; dan ibu tiriku yang, entah bagaimana,
sepanjang waktu mencambuk saya, atau mengirim saya ke tempat tidur tanpa makan malam,—saya
ibu menyeret saya dengan kaki keluar dari cerobong asap dan membawa saya ke
tidur, meskipun baru pukul dua siang tanggal 21 Juni,
hari terpanjang dalam setahun di belahan bumi kita. Saya merasa sangat ketakutan. Tetapi
tidak ada bantuan untuk itu, jadi menaiki tangga saya pergi ke kamar kecil saya di
lantai tiga, menanggalkan pakaianku sepelan mungkin untuk menghabiskan waktu,
dan dengan desahan pahit masuk di antara seprai.

Saya berbaring di sana dengan muram menghitung bahwa enam belas jam penuh harus berlalu
sebelum saya bisa berharap untuk kebangkitan. Enam belas jam di tempat tidur! yang kecil
punggungku sakit memikirkannya. Dan itu juga sangat ringan; matahari
bersinar di jendela, dan gemeretak hebat pelatih di
jalan-jalan, dan suara-suara gay di seluruh rumah. Saya merasa lebih buruk
dan lebih buruk lagi—akhirnya saya bangun, berpakaian, dan dengan lembut turun di
kaki yang memakai stocking, mencari ibu tiriku, dan tiba-tiba melemparkan diriku ke
kakinya, memohon padanya sebagai bantuan khusus untuk memberiku kebaikan
terpeleset karena kelakuan burukku; apa pun selain mengutuk saya untuk
berbaring di tempat tidur dalam jangka waktu yang tak tertahankan. Tapi dia yang terbaik dan
ibu tiri yang paling teliti, dan kembali aku harus pergi ke kamarku. Untuk
beberapa jam saya berbaring di sana terjaga, merasa jauh lebih buruk daripada
Saya telah melakukannya sejak itu, bahkan dari kemalangan terbesar berikutnya.
Akhirnya aku pasti telah jatuh ke dalam mimpi buruk yang mengganggu; dan
perlahan terbangun darinya—setengah tenggelam dalam mimpi—aku membuka mataku, dan—
sebelum ruangan yang diterangi matahari sekarang terbungkus dalam kegelapan luar. Seketika aku merasa
kejutan berjalan melalui semua bingkai saya; tidak ada yang terlihat, dan
tidak ada yang bisa didengar; tapi tangan supernatural sepertinya ditempatkan di tanganku.
Lenganku tergantung di atas kaca depan, dan yang tak bernama, tak terbayangkan,
bentuk diam atau hantu, yang menjadi milik tangan itu, tampak dekat
duduk di samping tempat tidurku. Untuk apa yang tampak berabad-abad menumpuk di usia, saya berbaring di sana,
membeku dengan ketakutan yang paling mengerikan, tidak berani menarik tanganku; belum
pernah berpikir bahwa jika saya bisa mengaduknya satu inci, mengerikan
mantra akan rusak. Saya tidak tahu bagaimana kesadaran ini akhirnya meluncur
menjauh dariku; tapi bangun di pagi hari, aku ngeri mengingatnya
semua, dan selama berhari-hari dan berminggu-minggu dan berbulan-bulan setelah itu saya kehilangan diri saya di
upaya membingungkan untuk menjelaskan misteri itu. Tidak, sampai jam ini, saya
sering membingungkan diri saya dengan itu.

Sekarang, singkirkan rasa takut yang mengerikan, dan sensasi saya saat merasakan
tangan supernatural di tanganku sangat mirip, dalam keanehannya, dengan
yang saya alami saat bangun dan melihat lengan pagan Queequeg
dilemparkan ke sekelilingku. Tapi akhirnya semua kejadian tadi malam dengan tenang
berulang, satu per satu, dalam kenyataan yang pasti, dan kemudian saya hanya berbaring hidup untuk
kesulitan yang lucu. Karena meskipun aku mencoba menggerakkan lengannya — buka kuncinya
jepitan mempelai laki-laki—namun, tidur seperti dia, dia masih memelukku erat-erat,
seolah-olah tidak ada apa-apa selain kematian harus memisahkan kita berdua. Saya sekarang berusaha untuk bangkit
dia—“Queequeg!”—tetapi satu-satunya jawaban adalah dengkuran. Saya kemudian berguling, my
leher merasa seolah-olah berada di kerah kuda; dan tiba-tiba merasa
sedikit goresan. Membuang kaca depan, di sana tergeletak tomahawk
tidur di samping si biadab, seolah-olah itu adalah bayi berwajah kapak. SEBUAH
acar cantik, sungguh, pikirku; tinggal di sini di sebuah rumah aneh di
hari yang luas, dengan kanibal dan tomahawk! “Queequeg!—atas nama
ya ampun, Queequeg, bangun!” Akhirnya, karena banyak menggeliat, dan
omelan keras dan tak henti-hentinya atas ketidaklayakannya
memeluk sesama pria dengan gaya perkawinan seperti itu, aku berhasil
mengekstraksi gerutuan; dan saat ini, dia menarik kembali lengannya, mengguncang dirinya sendiri
seluruh seperti anjing Newfoundland hanya dari air, dan duduk di
tempat tidur, kaku seperti tongkat tombak, menatapku, dan menggosok matanya seolah—
dia sama sekali tidak ingat bagaimana saya bisa berada di sana, meskipun samar-samar
kesadaran mengetahui sesuatu tentang saya tampaknya perlahan-lahan muncul
dia. Sementara itu, saya berbaring diam-diam menatapnya, tidak memiliki keraguan yang serius
sekarang, dan membungkuk untuk mengamati makhluk yang begitu penasaran. Kapan, di
terakhir, pikirannya tampak dibuat menyentuh karakter teman sekamarnya,
dan dia menjadi, seolah-olah, didamaikan dengan fakta; dia melompat keluar
lantai, dan dengan tanda dan suara tertentu membuatku mengerti bahwa,
jika itu menyenangkan saya, dia akan berpakaian terlebih dahulu dan kemudian meninggalkan saya untuk berpakaian
setelah itu, meninggalkan seluruh apartemen untuk diriku sendiri. Pikir saya, Queequeg,
dalam situasi ini, ini adalah pembukaan yang sangat beradab; tetapi
sebenarnya, orang-orang biadab ini memiliki rasa kelezatan bawaan, katakan apa yang Anda
akan; sungguh luar biasa betapa sopannya mereka pada dasarnya. saya bayar ini
pujian khusus untuk Queequeg, karena dia memperlakukan saya dengan begitu banyak
kesopanan dan pertimbangan, sementara saya bersalah atas kekasaran yang besar;
menatapnya dari tempat tidur, dan mengamati semua gerakan toiletnya; untuk
saat keingintahuan saya semakin baik dari perkembangbiakan saya. Namun demikian,
seorang pria seperti Queequeg yang tidak Anda lihat setiap hari, dia dan jalannya baik-baik saja
layak tidak biasa tentang.

Dia mulai berpakaian di atas dengan mengenakan topi berang-berangnya, yang sangat tinggi
satu demi satu, dan kemudian—masih tanpa celana pendeknya—dia memburu
sepatu bot. Untuk apa dia melakukannya, aku tidak tahu, tapi dia
gerakan selanjutnya adalah menghancurkan dirinya sendiri — sepatu bot di tangan, dan topi — di bawah
tempat tidur; ketika, dari bermacam-macam terengah-engah dan tegang, saya menyimpulkan dia
sedang bekerja keras mem-boot dirinya sendiri; meskipun tidak ada hukum kepatutan bahwa saya
pernah mendengar tentang, apakah ada pria yang diminta untuk menjadi pribadi ketika mengenakan nya
sepatu bot. Tapi Queequeg, tahukah Anda, adalah makhluk dalam transisi
panggung—bukan ulat atau kupu-kupu. Dia cukup beradab
untuk memamerkan keanehannya dengan cara yang paling aneh. Miliknya
pendidikan belum selesai. Dia adalah seorang sarjana. Jika dia tidak
menjadi gelar kecil beradab, dia sangat mungkin tidak akan bermasalah
dirinya dengan sepatu bot sama sekali; tapi kemudian, jika dia tidak masih biadab,
dia tidak akan pernah bermimpi berada di bawah tempat tidur untuk memakainya. Pada
terakhir, dia muncul dengan topinya sangat penyok dan hancur
matanya, dan mulai berderit dan terpincang-pincang di sekitar ruangan, seolah-olah, tidak—
karena sangat terbiasa dengan sepatu bot, sepasang kulit sapinya yang basah dan kusut
yang—mungkin juga tidak dibuat sesuai pesanan—lebih tepatnya mencubit dan menyiksanya
pada awalnya pergi dari pagi yang dingin pahit.

Melihat, sekarang, bahwa tidak ada tirai ke jendela, dan bahwa—
jalan menjadi sangat sempit, rumah di seberangnya memiliki pemandangan biasa
ke dalam ruangan, dan mengamati semakin banyak sosok tidak sopan yang—
Queequeg dibuat, bertahan dengan sedikit hal lain selain topi dan sepatu botnya;
Saya memohon padanya sebaik mungkin, untuk mempercepat toiletnya, dan
terutama untuk masuk ke pantalonnya sesegera mungkin. Dia
menurut, dan kemudian melanjutkan untuk mencuci dirinya sendiri. Saat itu di
pagi setiap orang Kristen akan membasuh mukanya; tapi Queequeg, untuk saya
takjub, puas dengan membatasi wudhunya pada
dada, lengan, dan tangan. Dia kemudian mengenakan rompinya, dan mengambil
sepotong sabun keras di meja tengah wastafel, celupkan ke dalam air
dan mulai menyabuni wajahnya. Saya sedang menonton untuk melihat di mana dia menyimpan
pisau cukurnya, ketika lihatlah, dia mengambil tombak dari tempat tidur
sudut, mengeluarkan stok kayu panjang, menghunus kepalanya, mengasahnya
sedikit di sepatu botnya, dan melangkah ke sedikit cermin melawan
dinding, mulai menggores kuat, atau lebih tepatnya menombak pipinya.
Pikir saya, Queequeg, ini menggunakan peralatan makan terbaik Rogers dengan
pembalasan dendam. Setelah itu saya bertanya-tanya lebih sedikit tentang operasi ini ketika saya datang
untuk mengetahui dari baja halus apa kepala tombak dibuat, dan bagaimana
sangat tajam tepi lurus panjang selalu disimpan.

Sisa toiletnya segera tercapai, dan dia dengan bangga berjalan keluar
ruangan, terbungkus jaket monyet pilotnya yang bagus, dan memakainya
tombak seperti tongkat marshal.
