موبي ديك

الفصل 1. يلوح في الأفق.

اتصل بي اسماعيل. قبل بضع سنوات - لا يهم كم من الوقت على وجه التحديد - لها
القليل من المال أو عدم وجوده في حقيبتي ، ولا يوجد شيء خاص يثير اهتمامي
على الشاطئ ، اعتقدت أنني سأبحر قليلاً وأرى الجزء المائي
من العالم. إنها طريقة لدي للطرد من الطحال و
تنظيم الدورة الدموية. كلما أجد نفسي كئيبا
الفم؛ كلما كان شهر نوفمبر رطبًا ممطرًا في روحي ؛ كلما كان
أجد نفسي أتوقف قسريًا أمام مخازن التابوت ، و
إحضار الجزء الخلفي من كل جنازة أقابلها ؛ وخاصة في أي وقت
يسيطر عليّ نقصان ، لدرجة أنه يتطلب أخلاقيًا قويًا
مبدأ يمنعني من الدخول عمدًا إلى الشارع ، و
تطرق الناس بشكل منهجي قبعات الناس — إذن ، أنا أعتبر أن الوقت قد حان لذلك
اذهب إلى البحر بأسرع ما يمكن. هذا بديلي عن المسدس والكرة.
مع ازدهار فلسفي ، ألقى كاتو بنفسه على سيفه ؛ أنا
بهدوء أخذ إلى السفينة. لا يوجد شيء يثير الدهشة في هذا. اذا هم
لكنهم يعرفون ذلك ، تقريبًا كل الرجال في درجتهم ، في وقت أو آخر ،
نعتز بنفس المشاعر تقريبًا تجاه المحيط معي.

هناك الآن مدينتك المعزولة مانهاتو ، مربوطة بحزام من حولك
أرصفة مثل الجزر الهندية بجانب الشعاب المرجانية — التجارة تحيط بها معها
تصفح. يمينًا ويسارًا ، تأخذك الشوارع نحو الماء. متطرف
وسط المدينة هو البطارية ، حيث تغسل الأمواج هذا الخلد النبيل ، و
بردها النسائم ، التي كانت قبلها بساعات قليلة بعيدة عن الأنظار
الأرض. انظر إلى حشود محبي المياه هناك.

تجول في مدينة بعد ظهر يوم سبت حالمة. اذهب من Corlears
خطاف إلى Coenties ينزلق ، ومن هناك ، بواسطة Whitehall ، باتجاه الشمال. ماذا
هل ترى؟ - يُنشر مثل الحراس الصامتين في جميع أنحاء المدينة ، قف
الآلاف والآلاف من البشر الراسخين في خيالات المحيط. بعض
يتكئ على الركام. البعض جالس على رؤوس الرصيف. بعض
النظر فوق أسوار السفن القادمة من الصين. بعض عاليا في
تزوير ، كما لو كنت تسعى جاهدة للحصول على زقزقة أفضل نحو البحر. ولكن هذه
كلهم من سكان الأرض. من أيام الأسبوع مكبوتة في اللوح والجص - مرتبطة
عدادات مثبتة على مقاعد ومثبتة في مكاتب. فكيف هذا؟ نكون
ذهبت الحقول الخضراء؟ ماذا يفعلون هنا؟

لكن انظر! هنا تأتي المزيد من الحشود ، وتسير مباشرة نحو الماء ، و
على ما يبدو ملزمة للغوص. غريب! لن يرضيهم شيء سوى
أقصى حد للأرض. التسكع تحت لي الظليلة هناك
لن تكفي المستودعات. لا. يجب أن يحصلوا على الماء بالقرب من الماء
كما يمكنهم دون الوقوع فيها. وهناك يقفون - أميال من
لهم - بطولات الدوري. جميع سكان المناطق الداخلية يأتون من الممرات والأزقة والشوارع
والطرق - الشمال والشرق والجنوب والغرب. لكن هنا يتحدون جميعًا. يخبر
لي ، هل الفضيلة المغناطيسية لإبر البوصلات من الجميع
تلك السفن تجذبهم الى هناك؟

مرة أخرى. لنفترض أنك في البلد ؛ في بعض الأراضي المرتفعة من البحيرات. يأخذ
تقريبًا أي مسار تريده ، وعشرة إلى واحد ينقلك إلى أسفل في
دايل ، ويتركك هناك بجانب بركة في الدفق. هناك سحر في
هو - هي. فليغرق أكثر الناس شرود الذهن في أعمق أعماقهم
خيالات - قف هذا الرجل على رجليه ، واضبط قدميه ، وسوف يفعل ذلك
يقودك إلى الماء بشكل معصوم ، إذا كان هناك ماء في كل تلك المنطقة.
إذا شعرت بالعطش في الصحراء الأمريكية العظيمة ، جرب هذا
التجربة ، إذا كانت قافلتك مزودة بميتافيزيقي
دكتور جامعى. نعم ، كما يعلم الجميع ، فإن التأمل والماء جزء لا يتجزأ من ذلك
أي وقت مضى.

لكن هنا فنان. يريد أن يرسم لك أحلامًا ، وأكثر ظلًا ،
أهدأ وأجمل قطعة من المناظر الطبيعية الرومانسية في كل الوادي
من ساكو. ما هو العنصر الرئيسي الذي يستخدمه؟ هناك يقف له
الأشجار ، لكل منها جذع أجوف ، كما لو كان ناسكًا وصليبًا
داخل؛ وهنا ينام مرجه وهناك تنام ماشيته. و اعلى
من كوخ آخر يذهب دخانًا نائمًا. في أعماق الغابات البعيدة
رياح غامضة ، تصل إلى نتوءات الجبال المتداخلة
جانب التل الأزرق. ولكن على الرغم من أن الصورة تكمن هكذا ، و
على الرغم من أن شجرة الصنوبر هذه تنفض تنهدات مثل الأوراق على هذا
راس الراعي كان الجميع باطلين ما لم تكن عين الراعي
ثابت على الدفق السحري أمامه. اذهب لزيارة البراري في يونيو ،
عندما تصل إلى عشرات الأميال ، تخوض في ركبتيك
زنابق النمر - ما الذي يريده السحر؟ - الماء - ليس هناك قطرة
من الماء هناك! لو كانت نياجرا ساد رمال ، هل تسافر
لديك آلاف الأميال لرؤيتها؟ لماذا فعل شاعر تينيسي المسكين ، عليه
فجأة تلقي حفنتين من الفضة ، وتعمد الشراء
له المعطف الذي يحتاجه بشدة ، أو يستثمر أمواله في أحد المشاة
رحلة إلى Rockaway Beach؟ لماذا يكاد يكون كل صبي سليم قوي مصابًا بامتداد
قوية الروح الصحية فيه ، في وقت ما أو مجنون آخر للذهاب إلى البحر؟
لماذا في رحلتك الأولى بصفتك راكبًا ، هل شعرت بنفسك مثل هذا
اهتزاز صوفي ، عندما تم إخبارك لأول مرة أنك وسفينتك خرجت الآن
على مرأى من الأرض؟ لماذا قدس الفرس البحر؟ لماذا فعلت
الإغريق يعطونها إلهًا منفصلاً ، وشقيقًا ليو؟ بالتاكيد
كل هذا لا يخلو من معنى. ولا يزال معنى ذلك أعمق
قصة نرجس الذي لانه لم يستطع استيعاب العذاب الخفيف
رآها في النافورة فغرق فيها وغرق. لكن ذلك
نفس الصورة التي نراها بأنفسنا في جميع الأنهار والمحيطات. إنها الصورة
من شبح الحياة الذي لا يمكن إدراكه ؛ وهذا هو مفتاح كل ذلك.

الآن ، عندما أقول إنني معتاد على الذهاب إلى البحر كلما بدأت
أن يصبح ضبابيًا حول عيني ، ويبدأ في الإفراط في الوعي بعيوني
الرئتين ، لا أقصد أن أستنتج أنني أذهب إلى البحر على الإطلاق
راكب. لتذهب كراكب ، يجب أن يكون لديك حقيبة و a
المحفظة ليست سوى قطعة قماش إلا إذا كان لديك شيء بداخلها. الى جانب الركاب
يصاب بدوار البحر - ينمو الشجار - لا تنام ليلاً - لا تستمتع
أنفسهم كثيرًا ، كشيء عام ؛ - لا ، أنا لا أذهب أبدًا كمسافر ؛
ولا ، على الرغم من أنني ملح ، لا أذهب أبدًا إلى البحر بصفتي
العميد البحري ، أو الكابتن ، أو الطباخ. أتخلى عن المجد والتميز
من هذه المكاتب لمن يحبونها. من ناحيتي ، أنا أكره الجميع
الشدائد المحترمة والتجارب والمحن من كل نوع
مهما يكن. إنه قدر ما يمكنني فعله للاعتناء بنفسي ،
دون الاعتناء بالسفن ، والباركس ، والمراكب ، والمراكب الشراعية ، وما لا.
أما بالنسبة للعمل كطباخ - على الرغم من أنني أعترف بأن هناك مجدًا كبيرًا
في ذلك ، يكون الطباخ نوعًا من الضابط على متن السفينة - ومع ذلك ، بطريقة ما ، أنا
لم يتخيل قط الدجاج المشوي ؛ - على الرغم من أنه مشوي مرة واحدة ، بحكمة
بالزبدة ، ومملحة ومفرومة حسب الأحكام ، لا يوجد أحد
سيتحدث باحترام أكبر ، ناهيك عن التبجيل ، عن مشوي
طير مما سأفعل. إنه من أصل النقاط الوثنية القديمة
المصريون على أبو منجل المشوي وحصان النهر المشوي ، الذي ترونه
مومياوات تلك المخلوقات في مخابزهم الضخمة الأهرامات.

لا ، عندما أذهب إلى البحر ، أذهب كبحار بسيط ، مباشرة قبل الصاري ،
انزل إلى النفق ، مرتفعًا هناك إلى رأس الصاري الملكي.
صحيح ، إنهم يفضلونني بعض الشيء ، ويجعلوني أقفز من الصاري إلى
الصاري ، مثل الجندب في مرج مايو. وفي البداية ، هذا النوع من
الشيء غير سارة بما فيه الكفاية. يمس إحساس المرء بالشرف ،
خاصة إذا كنت تنتمي إلى عائلة قديمة راسخة في الأرض ، فإن
Van Rensselaers أو Randolphs أو Hardicanutes. وأكثر من ذلك كله ، إذا
قبل أن تضع يدك في وعاء القطران ، كنت كذلك
تسجيلها بصفتك مدير مدرسة ريفية ، مما يجعل الأولاد الأطول يقفون فيها
رهبة منك. أؤكد لكم أن الانتقال من أ
مدير المدرسة إلى بحار ، ويتطلب ديكوتيون قوي من سينيكا و
الرواقيون لتمكينك من الابتسام والتحمل. ولكن حتى هذا يتلاشى
في الوقت المناسب.

ماذا لو طلبت مني بعض الكتل القديمة لقبطان البحر أن أحضر مكنسة
واكتساح الطوابق؟ ماذا تعني هذه الإهانة ، وزنها ،
يعني في موازين العهد الجديد؟ هل تعتقد أن رئيس الملائكة
غابرييل يفكر في أي شيء أقل مني ، لأنني على الفور و
باحترام تلك الكتل القديمة في تلك الحالة بالذات؟ من ليس كذلك
عبد؟ قل لي ذلك. حسنًا ، إذن ، لكن قباطنة البحار القدامى قد يفعلون ذلك
طلب مني - مهما كانوا قد يضربونني ويضربونني ، لدي
الرضا بمعرفة أن كل شيء على ما يرام ؛ أن كل شخص آخر
يتم تقديمه بطريقة أو بأخرى بنفس الطريقة - سواء بطريقة جسدية أو
وجهة نظر ميتافيزيقية ، أي ؛ ولذا فإن الضربة الشاملة هي
مرت ، ويجب أن تحك كل الأيدي لوحي كتف بعضهما البعض ،
ويكون راضيا.

مرة أخرى ، أذهب دائمًا إلى البحر كبحار ، لأنهم يهتمون بذلك
يدفعون لي مقابل مشاكلي ، في حين أنهم لا يدفعون للركاب مرة واحدة
قرش الذي سمعت عنه من قبل. على العكس من ذلك ، يجب على الركاب أنفسهم
يدفع. وهناك فرق كبير في العالم بين الدفع و
تم دفعه. ربما يكون فعل الدفع هو الأكثر إزعاجًا
الإيذاء الذي ألحقه بنا سارقو البستان. لكن _ يجري
المدفوع _ ، - ما الذي سيقارن به؟ النشاط الحضاري الذي به الرجل
تلقي الأموال أمر رائع حقًا ، مع الأخذ في الاعتبار أننا بجدية شديدة
نعتقد أن المال هو أصل كل العلل الأرضية ، وهذا على لا
حساب يمكن لرجل نقود أن يدخل الجنة. آه! كيف نبتهج نحن
أنفسنا إلى الهلاك!

أخيرًا ، دائمًا ما أذهب إلى البحر كبحار ، بسبب الصحة
التمرين والهواء النقي لسطح القلعة الأمامية. لأنه مثل هذا العالم ،
الرياح الرأسية هي الأكثر انتشارًا من الرياح القادمة من الخلف (أي ، إذا
أنت لا تنتهك مطلقًا حكمة فيثاغورس) ، لذلك بالنسبة للجزء الأكبر ، فإن
العميد البحري في ربع ظهر السفينة يحصل على أجواءه من جهة ثانية
البحارة على النرجس. يعتقد أنه يتنفسها أولاً ؛ لكن لا
وبالتالي. وبنفس الطريقة تقريبًا ، تقود الأمور المشتركة قادتها في كثير
أشياء أخرى ، في نفس الوقت الذي يشك فيه القادة قليلاً. ولكن
لذلك كان ذلك بعد أن صهر البحر مرارًا وتكرارًا
بحار تاجر ، يجب أن آخذه الآن في رأسي لأذهب لصيد الحيتان
رحلة؛ هذا هو ضابط شرطة الأقدار غير المرئي ، الذي لديه
المراقبة المستمرة لي ، والكلاب لي سرًا ، ويؤثر عليّ فيها
بطريقة غير خاضعة للمساءلة - يمكنه الإجابة بشكل أفضل من أي شخص آخر. و،
بلا شك ، فإن ذهابي في رحلة صيد الحيتان هذه ، كان جزءًا من الكبير
برنامج العناية الإلهية الذي تم وضعه منذ وقت طويل. جاء في
كنوع من الاستراحة القصيرة والمنفرد بين أكثر شمولاً
العروض. أعتبر أن هذا الجزء من مشروع القانون يجب أن يكون قد تم تشغيله
شيء من هذا القبيل:

"_انتخابات متنازع عليها كبرى لرئاسة الولايات المتحدة ._
"رحلة متنقلة بواسطة إسماعيل واحد. "معركة دموية في أفغانستان."

على الرغم من أنني لا أستطيع أن أقول لماذا كان هؤلاء مديرو المسرح بالضبط ، فإن
الأقدار ، ضعني في هذا الجزء المتهالك من رحلة صيد الحيتان ، متى
تم تعيين الآخرين لأجزاء رائعة في المآسي الكبيرة ، وقصيرة
وأجزاء سهلة في الكوميديا ​​الرقيقة ، والأجزاء المرحة في المهزلة - على الرغم من أنني
لا أستطيع أن أقول لماذا كان هذا بالضبط ؛ بعد ، الآن بعد أن أذكر كل
الظروف ، أعتقد أنني أستطيع أن أرى القليل في الينابيع والدوافع
التي قدمت لي بمكر تحت تنكرات مختلفة ، مستحثة
لي لأداء الجزء الذي قمت به ، إلى جانب تملقاني في
أوهام أنه كان اختيارًا ناتجًا عن إرادتي الحرة غير المنحازة
والحكم التمييزي.

وكان من بين هذه الدوافع الفكرة الغالبة للحوت العظيم
نفسه. مثل هذا الوحش النبيل والغامض أثار كل ما لدي
حب الاستطلاع. ثم البحار البرية والبعيدة حيث دحرج جزيرته
حجم؛ مخاطر الحوت غير القابلة للتسليم والمجهولة ؛ هؤلاء ، مع الجميع
الأعاجيب الحاضرة لآلاف المشاهد والأصوات الباتاغونية ،
ساعدني في التأثير على رغبتي. مع رجال آخرين ، ربما ، مثل هذه الأشياء
لن يكون الإغراءات ؛ ولكن بالنسبة لي ، فأنا أعذب
حكة دائمة للأشياء البعيدة. أحب الإبحار في البحار المحرمة ، و
الأرض على السواحل البربرية. لا أتجاهل ما هو جيد ، فأنا سريع
يتصورون رعبًا ، ويمكن أن يظلوا اجتماعيين معه - هل يسمحون بذلك
أنا - لأنه من الجيد أن تكون على علاقة ودية مع جميع نزلاء
المكان الذي يقيم فيه المرء.

وبسبب هذه الأشياء ، كانت رحلة صيد الحيتان موضع ترحيب ؛ ال
فتحت بوابات الفيضان العظيمة لعالم العجائب ، وفي البرية
الأوهام التي دفعتني إلى هدفي ، طاف اثنان واثنان هناك
روحي العميقة ، مواكب لا تنتهي من الحوت ، وفي منتصف معظمها
الكل ، فانتوم كبير مقنع ، مثل تل ثلجي في الهواء.


الفصل 2. حقيبة السجاد.

حشيت قميصًا أو اثنين في حقيبة سجادتي القديمة ، ووضعتها تحت حقيبتي
الذراع ، وبدأت في كيب هورن والمحيط الهادئ. ترك المدينة الجيدة
من مانهاتو العجوز ، وصلت حسب الأصول إلى نيو بيدفورد. كانت ليلة سبت
في ديسمبر. شعرت بخيبة أمل كبيرة عندما علمت أن القليل
كانت حزمة نانتوكيت قد أبحرت بالفعل ، ولا توجد طريقة للوصول إليها
هذا المكان ، حتى يوم الاثنين التالي.

حيث أن معظم المرشحين الشباب لآلام وعقوبات صيد الحيتان تتوقف عند
هذا نفس نيو بيدفورد ، ومن ثم للشروع في رحلتهم ، قد يكون كذلك
أن أقوم بذلك ، على سبيل المثال ، لم يكن لدي أي فكرة عن القيام بذلك. كان لذهني
تم صنعه للإبحار في ليس غير مركبة نانتوكيت ، لأنه كان هناك ملف
حسنًا ، شيء صاخب عن كل شيء مرتبط بهذا المشهور
الجزيرة القديمة ، والتي أسعدتني بشكل مثير للدهشة. وبالاضافة الى ذلك على الرغم من نيو بيدفورد
في الآونة الأخيرة كانت تحتكر تدريجيًا تجارة صيد الحيتان ، وعلى الرغم من ذلك
في هذا الصدد ، أصبحت نانتوكيت العجوز المسكينة وراءها كثيرًا الآن ، لكن نانتوكيت
كان أصلها العظيم - صور قرطاج ؛ - المكان الذي كانت فيه
أول حوت أمريكي ميت تقطعت به السبل. في أي مكان آخر ولكن من نانتوكيت
فعل هؤلاء الحيتان من السكان الأصليين ، الرجال الحمر ، أول من خرجوا بالزوارق
لمطاردة اللاويين؟ وأين ولكن من نانتوكيت أيضًا
تلك السفينة الشراعية الصغيرة المغامرة الأولى التي تم طرحها ، محملة جزئيًا بـ
أحجار مرصوفة مستوردة - هكذا تقول القصة - لرمي الحيتان ، في
لكي تكتشف متى كانت قريبة بما يكفي للمخاطرة بحراب من
القوس؟

الآن أمضي ليلة ، ويوم ، ولا تزال ليلة أخرى أمامي
في نيو بيدفورد ، قبل أن أتمكن من الشروع في الميناء المحدد ، أصبح
أمر مثير للقلق حيث كنت آكل وأنام في غضون ذلك. كانت
يبدو مشكوكًا فيه جدًا ، بل ليلة مظلمة للغاية وكئيبة ، شديدة البرودة
وجريئة. لم أكن أعرف أحدًا في المكان. مع العنب القلق كان لدي
بدا في جيبي ، ولم أحضر سوى بضع قطع من الفضة ،
أينما ذهبت يا إسماعيل ، قلت لنفسي وأنا أقف في منتصف
شارع كئيب يحمل حقيبتي ويقارن الكآبة تجاه
الشمال والظلام نحو الجنوب حيثما كنت في حكمتك
قد يخلصنا إلى المبيت ، عزيزي إسماعيل ، فاحرص على ذلك
استفسر عن السعر ولا تكن مفرطًا في التحديد.

بخطوات متوقفة كنت أسير في الشوارع ، ومررت بعلامة “The
عبرت Harpoons "- لكنها بدت باهظة الثمن ومبهجة هناك. بالإضافة إلى ذلك
في ، من النوافذ الحمراء الساطعة لـ "Sword-Fish Inn" ، جاءت
مثل هذه الأشعة المتقدة ، التي يبدو أنها أذابت الثلج المكدس و
الجليد من أمام المنزل ، في كل مكان آخر كان الصقيع المتجمد
بسماكة عشر بوصات في رصيف إسفلتي صلب - بل إنه مرهق بالنسبة لي ،
عندما ضربت قدمي ضد الإسقاطات الصخرية ، لأن من
خدمة قاسية لا ترحم كان نعال حذائي في معظم الأحيان
محنة بائسة. مكلف للغاية وممتع ، اعتقدت مرة أخرى أنني أتوقف مؤقتًا
لحظة لمشاهدة الوهج الواسع في الشارع ، والاستماع إلى أصوات
النظارات الرنين في الداخل. قلت أخيرًا ، استمر يا إسماعيل ؛ لا تفعل
تسمع ابتعد عن أمام الباب حذائك مصححة
وقف الطريق. هكذا ذهبت. أنا الآن بالفطرة اتبعت الشوارع
الذي أخذني في اتجاه الماء ، لأن هناك ، بلا شك ، كانت الأرخص ، إن لم تكن كذلك
النزل الأكثر ابتهاجا.

يا لها من شوارع كئيبة! كتل من السواد ، وليس منازل ، من جهة ،
وهنا وهناك شمعة ، مثل شمعة تتحرك في قبر. في
هذه الساعة من الليل ، في آخر يوم في الأسبوع ، في ذلك الربع من
أثبتت المدينة أنها مهجورة تمامًا. لكن في الوقت الحاضر جئت إلى ضوء الدخان
انطلاقا من مبنى منخفض واسع ، كان بابه قائما
ترحيبا مفتوحا. كان لها نظرة غير مبالية ، كما لو كانت مخصصة لـ
استخدامات الجمهور ؛ لذلك ، أول ما فعلته هو التعثر
فوق صندوق الرماد في الشرفة. ها! اعتقدت أنني ، ها ، مثل الطيران
كادت الجسيمات تخنقني ، هل هذا الرماد من تلك المدينة المدمرة ،
عمورة؟ لكن "الحاربون المتقاطعة" و "السمكة السيف؟" - هذا إذن
يجب أن تكون علامة "المصيدة". ومع ذلك ، التقطت نفسي و
سماع صوت عال في الداخل ، ودفع وفتح ثانية ، الداخلية
باب.

يبدو أن البرلمان الأسود العظيم يجلس في توفت. مائة أسود
استدارت الوجوه في صفوفها للنظير ؛ وما بعدها ، الملاك الأسود لـ
كان دوم يضرب كتابًا في المنبر. كانت كنيسة زنجيّة. و ال
كان نص الخطيب عن سواد الظلام والبكاء
ونحيب وصرير الاسنان هناك. تمتمت ها ، إسماعيل ، مساندة
خارج ، ترفيه بائس عند لافتة "المصيدة!"

مع تقدمي ، جئت أخيرًا إلى نوع خافت من الضوء ليس بعيدًا عن
، وسمع صريرًا بائسًا في الهواء ؛ ويبحث ، رأى أ
علامة تتأرجح فوق الباب عليها لوحة بيضاء بصوت ضعيف
تمثل نفاثة طويلة مستقيمة من رذاذ ضبابي ، وهذه الكلمات
أسفل - "The Spouter Inn: —Peter Coffin."

التابوت؟
1. لكنه اسم شائع في نانتوكيت ، كما يقولون ، وأفترض هذا
بيتر هنا مهاجر من هناك. كما بدا الضوء قاتما جدا ، و
المكان ، في ذلك الوقت ، بدا هادئًا بدرجة كافية ، ومهدمًا
بدا المنزل الخشبي الصغير نفسه كما لو كان قد تم نقله هنا
من أنقاض بعض المناطق المحترقة ، وكما كانت علامة التأرجح أ
نوع من صرير الفقر المنكوبة به ، ظننت أن هذا هو الشيء نفسه
بقعة للمساكن الرخيصة ، وأفضل قهوة البازلاء.

لقد كان مكانًا غريبًا نوعًا ما - منزل قديم بنهاية الجملون ، جانب واحد منه مفلور
على ما هي عليه ، ويميل بحزن. وقفت على زاوية حادة قاتمة ،
حيث استمرت تلك الرياح العاصفة Euroclydon في عويل أسوأ من
من أي وقت مضى حول حرفة القذف المسكين بول. يوروكليدون ، مع ذلك ،
هو زفير ممتع عظيم لأي شخص في الأبواب ، وقدميه على
الفرن بهدوء نخب السرير. "بالحكم على تلك الرياح العاصفة
تسمى Euroclydon "، كما يقول كاتب قديم - لدي من أعماله
نسخة موجودة فقط - "تحدث فرقًا رائعًا ، سواء كنت أنت
انظر إليها من نافذة زجاجية حيث يكون الصقيع كله على
في الخارج ، أو ما إذا كنت تراقبها من تلك النافذة الخالية من النوافذ ، حيث
الصقيع على كلا الجانبين وله الموت الوحيد
زجاج. " أعتقد أن هذا صحيح بما فيه الكفاية ، لأن هذا المقطع حدث لي
العقل - رسالة سوداء قديمة ، أنت تفكر جيدًا. نعم ، هذه العيون
النوافذ ، وجسدي هذا هو المنزل. يا للأسف لم يفعلوا ذلك
أوقف الثغرات والشقوق ، وادفع القليل من الوبر
هنا وهناك. لكن فات الأوان لإجراء أي تحسينات الآن. ال
الكون انتهى. الكوبستون قيد التشغيل ، وتم نقل الرقائق
منذ مليون سنة. لعازر المسكين هناك ، يثرثر بأسنانه
على الرصيف من أجل وسادته ونفض أشلاءه
يرتجف ، قد يسد كلتا الأذنين بخرقة ، ويضع
كوز الذرة في فمه ، ومع ذلك فإن ذلك لن يمنع
Euroclydon عاصف. يوروكليدون! يقول الغطس القديم ، في الحرير الأحمر
غلاف - (كان لديه واحدة أكثر احمرارًا بعد ذلك) بوه ، بوه! يا له من فاترة رائعة
ليل؛ كيف يلمع اوريون ما الأضواء الشمالية! دعهم يتحدثون عنهم
مناخات الصيف الشرقية من المعاهد الموسيقية الأبدية ؛ اعطني ال
امتياز صنع الصيف الخاص بي مع الفحم الخاص بي.

لكن ما الذي يعتقده لعازر؟ هل يمكنه تدفئة يديه الزرقاء برفعهما
إلى الأضواء الشمالية الكبرى؟ ليس من الأفضل أن يكون لعازر في سومطرة
من هنا؟ ألا يفضل وضعه بعيدًا بالطول على طول
خط الاستواء نعم انتم الآلهة! النزول إلى الحفرة النارية نفسها ، في
من أجل منع هذا الصقيع؟

الآن ، يجب أن يرقد لعازر هناك تقطعت به السبل على حجر الرصيف أمام
باب الغطس ، هذا أروع مما ينبغي أن يكون عليه جبل جليدي
راسية على أحد جزر الملوك. ومع ذلك ، يغوص بنفسه ، فهو أيضًا يعيش مثل أ
القيصر في قصر جليدي مصنوع من التنهدات المتجمدة ، وكونه رئيسًا لـ
مجتمع الاعتدال ، يشرب فقط دموع الأيتام الفاترة.

ولكن لا مزيد من هذه النشوة الآن ، نحن نذهب لصيد الحيتان ، وهناك
الكثير من ذلك لم يأت بعد. دعونا نتخلص من الجليد من متجمد
قدم ، وانظر إلى أي نوع من الأماكن قد يكون هذا "Spouter".


الفصل 3. The Spouter-Inn.

بدخولك إلى Spouter-Inn ذو النهايات الجملونية ، وجدت نفسك في منطقة واسعة ،
الدخول المنخفض والمتعرج مع wainscots القديمة الطراز ، لتذكير أحد
حصون بعض السفن القديمة المدانة. على جانب واحد علق كبير جدا
التلويح بالزيت تمامًا ، وكل طريقة مشوهة ، لدرجة أنه في
الأضواء المتقاطعة غير المتكافئة التي شاهدتها من خلالها ، كان ذلك فقط من خلال الاجتهاد
دراستها وسلسلة زيارات منهجية لها ، واستقصاء دقيق عنها
الجيران ، بحيث يمكنك بأي حال من الأحوال التوصل إلى فهم لها
هدف. هذه الكتل غير الخاضعة للمساءلة من الظلال والظلال ، في البداية
كدت تفكر في بعض الفنانين الشباب الطموحين ، في زمن الجديد
هاجز إنجلترا ، قد سعت لرسم حدود الفوضى مسحور. لكن بحكم
الكثير من التأمل الجاد ، والأفكار المتكررة في كثير من الأحيان ، و
خاصة عن طريق فتح النافذة الصغيرة باتجاه الجزء الخلفي من
الدخول ، توصلت أخيرًا إلى استنتاج مفاده أن مثل هذه الفكرة ، مع ذلك
البرية ، قد لا يكون غير مبرر تمامًا.

ولكن أكثر ما أصابك بالحيرة والارتباك هو أنك طويل ، رشيق ،
كتلة سوداء ضخمة لشيء يحوم في وسط
الصورة فوق ثلاثة خطوط زرقاء وخافتة ومتعامدة تطفو في a
خميرة مجهولة. صورة مبللة ، رطبة ، ضيقة حقًا ، كافية للقيادة
رجل عصبي مشتت. ومع ذلك ، كان هناك نوع من غير محدد ،
رفاهية نصف محققة لا يمكن تصورها حول هذا الأمر أدت إلى تجميدك إلى حد ما
حتى تقسم مع نفسك قسرا لمعرفة ماذا
تلك اللوحة الرائعة تعني. من أي وقت مضى إلى حين مشرق ، ولكن ، للأسف ،
فكرة خادعة ستندفعك. - إنه البحر الأسود في منتصف الليل
عاصفة. - إنها معركة غير طبيعية للعناصر الأربعة الأساسية. - إنها أ
انتشر هيث. - إنه مشهد شتوي شديد البرودة. - إنه تفكك
تيار الوقت المحاط بالجليد. ولكن في النهاية استسلمت كل هذه الأوهام
هذا شيء نذير في وسط الصورة. _That_ وجدت مرة واحدة
في الخارج ، وكان كل الباقي عاديًا. لكن توقف لا يتحمل خافت
تشابه سمكة عملاقة؟ حتى لوياثان العظيم نفسه؟

في الواقع ، بدا تصميم الفنان كما يلي: نظرية نهائية خاصة بي ،
يعتمد جزئيًا على الآراء المجمعة للعديد من المسنين
الذي تحدثت حول هذا الموضوع. تمثل الصورة كيب هورنر
في إعصار عظيم السفينة نصف المنهارة تتمايل هناك مع
ثلاثة صواري مفككة مرئية وحدها ؛ وحوت غاضب ،
تهدف إلى تنظيف الربيع فوق الحرفة ، هو فعل هائل لـ
يخوزق نفسه على رؤوس الصاري الثلاثة.

تم تعليق الجدار المقابل لهذا المدخل بالكامل مع الوثني
مجموعة من النوادي والرماح الوحشية. تم تعيين البعض بشكل كثيف مع
لامعة أسنان تشبه مناشير العاج ؛ آخرون كانوا معنقدين بالعقد
من شعر الإنسان وكان أحدهما على شكل منجل ، بمقبض واسع كاسح
دائري مثل الجزء المصنوع في العشب الجديد بأسلحة طويلة
جزازة. ارتجفت وأنت تحدق ، وتساءلت عن أي وحشية آكل لحوم البشر
والوحشي كان من الممكن أن يقتلوا بمثل هذا الاختراق ،
تنفيذ مرعب. مختلطة مع هذه كانت رماح صيد الحيتان الصدئة القديمة
والحراب كلها مكسورة ومشوهة. كان بعضها أسلحة من طوابق. مع
هذا الرمح الذي كان طويلًا مرة ، الآن مقوس بمرفقه بشدة ، فعل ناثان قبل خمسين عامًا
تقتل سوين خمسة عشر حوتًا بين شروق الشمس وغروبها. وذلك
رميت الحربة - مثل المفتاح الآن - في بحار جافان ، وهربت بعيدًا
مع حوت ، بعد سنوات ذُبح قبالة رأس بلانكو. ال
دخل الحديد الأصلي بالقرب من الذيل ، ومثل إبرة لا تهدأ
نزل في جسد الرجل ، سافر أربعين قدماً كاملة وأخيراً
تم العثور عليه مضمنًا في الحدبة.

عبور هذا المدخل الغامق ، ومن خلال طريق yon المنخفض القوس - قطع
من خلال ما كان يجب أن يكون مدخنة مركزية كبيرة في العصور القديمة
المواقد من جميع النواحي - تدخل الغرفة العامة. مكان لا يزال أكثر ظلمة
هذا ، مع مثل هذه الحزم المنخفضة الثقيلة أعلاه ، ومثل هذه التجاعيد القديمة
الألواح الموجودة تحتها ، والتي قد تتخيل تقريبًا أن تسير فيها بعض الحرف اليدوية القديمة
قمرة القيادة ، خاصة في مثل هذه الليلة العواء ، عندما تكون هذه الزاوية راسية
هزت الفلك القديم بشراسة شديدة. من جانب كان يقف طويلًا ومنخفضًا يشبه الرف
طاولة مغطاة بعلب زجاجية متشققة ومليئة بالنوادر المتربة
جمعت من الزوايا النائية في هذا العالم الواسع. الإسقاط من
زاوية أخرى من الغرفة تقف عرينًا داكن المظهر - البار - وقح
محاولة رأس الحوت الأيمن. مهما يكن الأمر ، فهناك يقف
عظم مقوس واسع من فك الحوت ، واسع جدًا ، ربما تقريبًا
قد تحتها. داخل الرفوف المتهالكة ، تراوحت الجولة مع القديم
أواني وزجاجات وقوارير. وفي فكي التدمير السريع تلك ،
مثل يونان آخر ملعون (بهذا الاسم دعوه بالفعل) ،
يعج بالرجل العجوز ذابلة قليلا ، الذي ، من أجل أموالهم ، يبيع غاليا
هذيان البحارة والموت.

مقيت هم البهلوانات التي يسكب فيها سمه. وإن كان صحيحًا
الاسطوانات من الداخل ، النظارات الخضراء الخبيثة
خادع مخادعًا إلى أسفل إلى قاع الغش. خطوط الطول المتوازية
منقوشة بوقاحة في الزجاج ، تحيط بكؤوس وسادات القدم هذه. املأ
_هذه العلامة ، ولا تكون شحنتك إلا فلساً واحداً ؛ إلى _ هذا_ بنس واحد أكثر ؛
وهكذا حتى الزجاج الكامل - مقياس كيب هورن ، الذي يمكنك تناوله
لأسفل للشلن.

عند دخولي المكان وجدت عددًا من البحارة الشباب مجتمعين حوله
طاولة ، فحص عينات الغواصين ذات الضوء الخافت من _skrimshander_. أنا
بحثت عن المالك ، وأخبرته أنني أرغب في السكن
غرفة ، ردا على الرد أن منزله كان ممتلئا - وليس سريرا
غير مشغول. "لكن أفاست ،" أضاف ، وهو ينقر على جبهته ، "أنت لا تريد
اعتراضات على تقاسم بطانية هاربونير ، أليس كذلك؟ أرجو أن تكون كذلك
ذاهب إلى 'a-whalin' ، لذلك من الأفضل أن تعتاد على هذا النوع من الأشياء ".

أخبرته أنني لم أحب قط أن أنام شخصين في السرير ؛ هذا إذا كان ينبغي لي
من أي وقت مضى ، سوف يعتمد على من قد يكون العازف ، وذاك
إذا لم يكن (المالك) حقًا مكان آخر لي ، و
لم يكن harpooneer مرفوضًا بالتأكيد ، فلماذا بدلاً من التجول
أبعد عن مدينة غريبة في ليلة مريرة جدًا ، كنت سأحملها
نصف بطانية أي رجل محترم.

"كنت أعتقد ذلك. حسنا؛ اجلس. العشاء؟ - تريد العشاء؟
سيكون العشاء جاهزًا مباشرةً ".

جلست على قاعدة خشبية قديمة ، منحوتة في كل مكان مثل مقعد على
بطارية. في أحد طرفيه كان القطران لا يزال يزينه بالاجترار
سكينه ، ينحني ويعمل بجد بعيدًا في الفضاء
بين رجليه. كان يجرب يده على سفينة تحت الشراع الكامل ، لكن
اعتقدت أنه لم يحرز الكثير من التقدم.

أخيرًا ، تم استدعاء أربعة أو خمسة منا لتناول وجبتنا
الغرفة المجاورة. كان الجو باردًا مثل آيسلندا - لا يوجد حريق على الإطلاق - قال المالك
لم يستطع تحملها. لا شيء سوى شمعتين قاتمة من الشحم ، كل واحدة في
كنت مثل هذا الأحمق. لقد كنا مغرمين في زر السترات الواقية من الرصاص لدينا ، وأمسكنا بها
إلى شفاهنا من الشاي الحار بأصابعنا نصف المجمدة. لكن ال
كانت الأجرة من أكبر الأنواع - ليس فقط اللحوم والبطاطس ، ولكن
الزلابية. يا الهي! الزلابية للعشاء! زميل شاب في أ
معطف الصندوق الأخضر ، خاطب نفسه لهذه الزلابية في أشد قسوة
طريقة.

قال صاحب المنزل: "يا بني ، سيكون لديك كابوس ميت
سارتيني ".

همستُ ، "المالك" ، "أليس ذلك عازف القيثارة؟"

"أوه ، لا" ، قال وهو يبدو نوعًا من مضحك بشكل شيطاني ، "
harpooneer هو شاب ذو بشرة داكنة. هو لا يأكل الزلابية أبدًا
لا - لا يأكل سوى شرائح اللحم ، وهو يحبها بشكل نادر ".

قلت: "الشيطان يفعل. أين ذلك العازف؟ هل هو هنا؟"

كان الجواب: "سيبقى هنا بعد فترة طويلة".

لم أستطع مساعدتي ، لكنني بدأت أشعر بالريبة من هذا "الظلام
ذو بشرة "عازف القيثارة. على أي حال ، قررت أنه إذا كان الأمر كذلك
اتضح أننا يجب أن ننام معًا ، يجب أن يخلع ملابسه ويدخل
السرير قبل أن أفعل.

انتهى العشاء ، عادت الشركة إلى غرفة البار ، عندما لم تكن تعلم
ماذا أفعل بنفسي ، لقد عقدت العزم على إنفاق بقية
مساء كمشاهد على.

في الوقت الحاضر سمع ضجيج الشغب بدون. البدء ، المالك
صرخت ، "هذا هو طاقم جرامبوس. أنا البذور لها ذكرت في المستقبل القريب
هذا الصباح؛ رحلة مدتها ثلاث سنوات ، وسفينة ممتلئة. مرحى يا أولاد. حاليا
سيكون لدينا آخر الأخبار من Feegees ".

وسمع صوت صراخ في حذاء البحر عند المدخل. دق الباب
مفتوحة ، وتوالت مجموعة البرية من البحارة بما فيه الكفاية. يلفها في
معاطف الساعة الأشعث ورؤوسها مكتومة بألحفة صوفية ،
جميعهم ممتلئون الفراش ولحىهم متجمدة برقائق جليدية
بدا ثورانًا للدببة من لابرادور. لقد هبطوا للتو من
قاربهم ، وكان هذا هو أول منزل دخلوه. لا عجب إذن ،
أنهم جعلوا إيقاظًا مستقيمًا لفم الحوت - الشريط - عندما
يونان العجوز الصغير المتجعد ، المسؤول هناك ، سرعان ما سكبهم
برايمرز من جميع النواحي. اشتكى أحدهم من نزلة برد شديدة في رأسه ، عليه
الذي خلطه يونان جرعة شبيهة بالقار من الجن والدبس ، فقام به
أقسم كان علاجًا سياديًا لجميع نزلات البرد والزكام على الإطلاق
التفكير في طول المدة ، أو ما إذا كان يتم اصطيادها قبالة سواحل لابرادور ،
أو على جانب الطقس لجزيرة جليدية.

سرعان ما تصاعد الخمور في رؤوسهم ، كما هو الحال بشكل عام
مع أقوى القمم الذين هبطوا حديثًا من البحر ، وبدأوا
القرفصاء عن الأكثر جدية.

ومع ذلك ، فقد لاحظت أن أحدهم كان بعيدًا إلى حد ما ، وعلى الرغم من ذلك
بدا راغبًا في عدم إفساد مرح زملائه في السفينة
وجهه رصينًا ، لكنه امتنع عمومًا عن صنع مثل هذا القدر
ضوضاء كالباقي. هذا الرجل أثار اهتمامي في الحال. ومنذ ذلك الحين
أمر آلهة البحر أنه يجب أن يصبح قريبًا رفيقي في السفينة (على الرغم من
لكنه شريك نائم ، بقدر ما يتعلق الأمر بهذه الرواية) ، أنا
هنا سنجرؤ على وصف صغير له. وقف كامل ستة
أقدام في الارتفاع ، مع أكتاف نبيلة ، وصدر مثل سد سد. أنا
نادرا ما رأيت مثل هذا الرجل القوي. كان وجهه بني غامق و
محترقًا ، مما يجعل أسنانه البيضاء تتألق على النقيض ؛ بينما في
طفت ظلال عميقة من عينيه بعض الذكريات التي لا تبدو
ليمنحه الكثير من الفرح. أعلن صوته على الفور أنه كان أ
الجنوبي ، ومن مكانته الرفيعة ، اعتقدت أنه يجب أن يكون واحدًا من هؤلاء
هؤلاء المتسلقون الطويلون من جبال Alleghanian Ridge في فيرجينيا. متي
صعدت صخب رفاقه إلى أوجها ، هذا الرجل
انزلق بعيدًا دون أن أشاهده ، ولم أره أكثر من ذلك حتى أصبح لي
الرفيق على البحر. ومع ذلك ، فقد افتقده في بضع دقائق
رفقاء السفينة ، وكونهم ، على ما يبدو ، لسبب ما مفضلًا كبيرًا مع
لهم ، رفعوا صرخة "Bulkington! بولكنجتون! اين
بلكينجتون؟ " وانطلقوا خارج المنزل في مطاردته.

كانت الساعة الآن حوالي الساعة التاسعة صباحًا ، ويبدو أن الغرفة كانت تقريبًا
الهدوء الخارق للطبيعة بعد هذه العربدة ، بدأت أهنئ نفسي
بناءً على خطة صغيرة حدثت لي قبل
مدخل البحارة.

لا أحد يفضل أن ينام اثنان في السرير. في الحقيقة ، سوف تكون صفقة جيدة
بالأحرى لا تنام مع أخيك. لا أعرف كيف هو ، لكن
يحب الناس أن يكونوا خاصين عندما يكونون نائمين. وعندما يتعلق الأمر ب
النوم مع غريب مجهول ، في نزل غريب ، في بلدة غريبة ،
وذلك الغريب عازف القيثارة ، ثم اعتراضاتك إلى أجل غير مسمى
تتضاعف. ولم يكن هناك أي سبب أرضي يبرر عليّ بصفتي بحارًا
ينام اثنان في السرير ، أكثر من أي شخص آخر ؛ للبحارة لا مزيد من النوم
اثنان في قاع في البحر ، مما يفعله الملوك العازبون على الشاطئ. للتأكد من أنهم جميعا
تنام معًا في شقة واحدة ، ولكن لديك أرجوحة شبكية خاصة بك ، و
غطي نفسك ببطانيتك الخاصة ، ونامي على بشرتك.

كلما تأملت في هذا العازف ، كلما كرهت
فكرت في النوم معه. كان من العدل أن نفترض أن كونك أ
harpooneer ، لن يكون من الكتان أو الصوف ، كما قد تكون الحالة
أدق ، بالتأكيد لا شيء من الأفضل. بدأت أرتعش في كل مكان.
إلى جانب ذلك ، كان الوقت يتأخر ، ويجب أن يعود عازفي العازف إلى المنزل
والذهاب إلى الفراش. افترض الآن ، أنه يجب أن يعثر علي
منتصف الليل - كيف لي أن أعرف من أي حفرة حقيرة كان قادمًا؟

"المالك! لقد غيرت رأيي بشأن ذلك العازف العازف. - لن أنام
معه. سأجرب المقعد هنا ".

"كما يحلو لك ؛ أنا آسف لأنني لا أستطيع توفير مفرش طاولة من أجل أ
فراش ، وهي عبارة عن لوح خشن بلاجوي هنا "- الشعور بالعقدة و
الشقوق. "لكن انتظر قليلاً ، Skrimshander ؛ لدي طائرة نجار
هناك في البار - انتظر ، أقول ، وسأجعلك تشعر بالراحة بما فيه الكفاية ". هكذا يقول
اشترى الطائرة. ومنديله الحريري القديم يرش أولاً
المقعد ، تم ضبطه بقوة على التخطيط بعيدًا عن سريري ، بينما ابتسم
مثل القرد. طارت النشارة يمينًا ويسارًا ؛ حتى النهاية
جاء الحديد المستوي على عقدة غير قابلة للتدمير. كان المالك
قرب التواء معصمه ، وقلت له من أجل الجنة أن يترك -
كان السرير ناعمًا بما يكفي ليناسبني ، ولم أكن أعرف كيف كل التخطيط
في العالم يمكن أن تجعل عيدر أسفل لوح خشب الصنوبر. حتى جمع
نجارة بابتسامة أخرى ، ورميها في الموقد الكبير فيه
في منتصف الغرفة ، ذهب حول عمله ، وتركني في
دراسة بنية.

أخذت مقياس المقعد ووجدت أنه قدم أيضًا
قصيرة؛ ولكن يمكن إصلاح ذلك باستخدام كرسي. لكنها كانت قدمًا أيضًا
ضيق ، وكان المقعد الآخر في الغرفة أعلى بحوالي أربع بوصات
من المخطط - لذلك لم يكن هناك نير لهم. ثم وضعت ملف
المقعد الأول بالطول على طول المساحة الخالية الوحيدة مقابل الحائط ،
ترك فاصلًا قصيرًا بينهما ، حتى يستقر ظهري. لكني
سرعان ما وجدت أن هناك مثل هذه المسودة من الهواء البارد أتت فوقي
تحت عتبة النافذة ، أن هذه الخطة لن تفعلها أبدًا ،
خاصة وأن تيارًا آخر من الباب المتهالك اجتمع مع التيار القادم
النافذة ، وكلاهما شكل معًا سلسلة من الزوابع الصغيرة في الداخل
المنطقة المجاورة مباشرة للمكان الذي كنت أفكر فيه أن أقضي
ليل.

الشيطان يجلب ذلك العازف ، ظننت أنني ، لكن توقف ، لم أستطع السرقة
مسيرة عليه - أغلق بابه بالداخل ، واقفز إلى سريره ، حتى لا تكون
استيقظت من أعنف طرق؟ لم تبدو فكرة سيئة. لكن عليها
الأفكار الثانية رفضتها. لمن يستطيع أن يقول ولكن ماذا بعد ذلك
في الصباح ، بمجرد أن خرجت من الغرفة ، قد يكون عازف القيثارة
واقفًا في المدخل ، كلهم ​​على استعداد لإسقاطي!

لا يزال ، ينظر حولي مرة أخرى ، ولا أرى أي فرصة ممكنة
بدأت أمضي ليلة صعبة إلا إذا كنت في سرير شخص آخر
أعتقد أنه بعد كل شيء قد أعتز بأحكام مسبقة لا مبرر لها
ضد هذا العازف المجهول. أعتقد أنني سأنتظر لحظة ؛ لا بد أنه
اسقاط قبل وقت طويل. سوف ألقي نظرة فاحصة عليه بعد ذلك ، وربما
بعد كل شيء ، قد نصبح رفقاء جيدين - ليس هناك من قول.

ولكن على الرغم من أن الحدود الأخرى استمرت في القدوم بواحد ، وثنائي ، وثلاثة ،
والذهاب إلى الفراش ، ولكن لا توجد علامة على مؤيد العازف الخاص بي.

"المالك!" قلت ، "أي نوع من هذا الرجل هو - هل يحتفظ به دائمًا
ساعات متأخرة؟" كان من الصعب الآن عند الساعة الثانية عشرة.

ضحك المالك مرة أخرى بضحكته الخافتة ، وبدا أنه كذلك
دغدغ بقوة في شيء أبعد من فهمي. "لا هو
أجاب ، "بشكل عام هو طائر مبكر - مهواة للنوم وتهوية
انهض - نعم ، هو الطائر الذي يمسك الدودة. لكن الليلة خرج
تجول ، كما ترى ، ولا أرى ما يبقيه على الهواء متأخرًا ،
إلا إذا كان لا يستطيع بيع رأسه ".

"لا يمكن بيع رأسه؟ - أي نوع من القصص الخيالية هذه أنت
اخبرني؟" الدخول في حالة من الغضب الشديد. "هل تتظاهر بأنك تقول ،
المالك ، أن هذا العازف هو في الواقع مخطوب لهذه المباركة
ليلة السبت ، أو بالأحرى صباح الأحد ، يتجول في رأسه
هذه المدينة؟ "

قال صاحب المنزل: "هذا بالضبط كل ما في الأمر ، وأخبرته أنه لا يستطيع
بيعها هنا ، السوق ممتلئ بالمخزون ".

"بماذا؟" صرخ أنا.

"مع الرؤوس للتأكد ؛ أليس هناك الكثير من الرؤوس في العالم؟ "

قلت لك بهدوء: "أنا أقول لك ما هو ، يا صاحب المنزل ، من الأفضل لك
توقف عن غزل هذا الغزل لي - أنا لست أخضر. "

"ربما لا ،" أخرج عصا وتقطير عود أسنان ، "لكن أنا
رايثر تخمين أنك ستنتهي _ براون_ إذا كان هذا العازف يسمعك أ
افتراء "رأسه".

قلت: "سأقوم بتحطيمه من أجله" ، وأنا الآن أطير في شغف مرة أخرى في
هذا فراجو غير الخاضع للمساءلة من المالك.

قال "لقد كسر بالفعل".

قلت "كسر" - "_كسر_ ، هل تقصد؟"

"سارتين ، وهذا هو سبب عدم تمكنه من بيعها ، على ما أعتقد."

قلت: "المالك" ، صعدت إليه رائعًا مثل جبل هيكلا في أ
عاصفة ثلجية - "مالك ، توقف عن التصفير. أنت وأنا يجب أن نفهم واحد
آخر ، وذلك أيضًا دون تأخير. لقد جئت إلى منزلك وأريد
سرير؛ تقول لي أنه يمكنك فقط أن تعطيني نصف واحد ؛ أن النصف الآخر
ينتمي إلى عازف قيثارة معين. وعن هذا العازف الذي لدي
لم أر بعد ، فأنت تستمر في إخباري بأكثر الأشياء حيرة و
تميل القصص السخيفة إلى أن تولد لدي شعورًا غير مريح
تجاه الرجل الذي تصممه لرفيقي في الفراش - نوع من الارتباط ،
المالك ، وهو شخص حميم وسري في أعلى المستويات
الدرجة العلمية. أطالبكم الآن بالتحدث وإخباري من وماذا
harpooneer ، وما إذا كنت سأكون آمنًا من جميع النواحي لقضاء
ليل معه. وفي المقام الأول ، ستكون جيدًا لدرجة عدم قولك
تلك القصة عن بيع رأسه ، والتي إذا كانت صحيحة فأنا أعتبرها جيدة
دليل على أن هذا العازف مجنون تمامًا ، وليس لدي أي فكرة عن ذلك
النوم مع رجل مجنون وانت يا سيدي يعني مالك العقار
سيدي ، من خلال محاولتي حثني على القيام بذلك عن علم ، من شأنه أن يجعل
أنت عرضة للمحاكمة الجنائية ".

قال صاحب المنزل وهو يجلب أنفاسًا طويلة: "الجدار ، إنها فترة طويلة جدًا
سارمون لفصل يمزق قليلا بين الحين والآخر. لكن كن سهلا ، كن
من السهل ، لقد وصل هذا المؤيد الذي أخبرتك به للتو
من بحار الجنوب ، حيث اشترى الكثير من نيوزيلندا المسكنة
رؤساء (تحف رائعة ، كما تعلم) ، وقد باعهم جميعًا باستثناء واحد ، و
ذلك الشخص الذي يحاول بيعه الليلة ، بسبب الأحد الغد ، وهذا
لن أقوم ببيع الرؤوس البشرية في الشوارع عندما يكون الناس كذلك
ذاهب إلى الكنائس. أراد ، الأحد الماضي ، لكني أوقفته تمامًا
كان يخرج من الباب مع أربعة رؤوس معلقة بخيط ، من أجل
كل الهواء مثل سلسلة البصل. "

كشف هذا الحساب اللغز غير الخاضع للمساءلة ، وأظهر ذلك
أن المالك ، بعد كل شيء ، لم يكن لديه أي فكرة عن خداعي - ولكن في
في نفس الوقت ، ما الذي يمكن أن أفكر به في عازف القيثارة الذي ظل خارج نطاق
ليلة السبت تنظف السبت المقدس ، تشارك في مثل هذا أكل لحوم البشر
بيع رؤوس الأوثان الموتى؟

"اعتمد عليه ، أيها المالك ، ذلك الحارب رجل خطير."

وكان الرد "يدفع reg'lar". "لكن تعال ، الأمر يصبح مروعًا
متأخرًا ، كان من الأفضل لك أن تقلب الثعابين - إنه سرير لطيف ؛ سال وأنا
نمت في هذا السرير قبل أن ننتظر الليلة التي تقسمنا فيها. هناك متسع كبير
لشخصين للركل في ذلك السرير ؛ إنه سرير كبير تعالى. لماذا،
قبل أن نتخلى عنه ، اعتاد سال على وضع Sam والصغير جوني في
سفح منه. ولكن كان لدي حلم مترامي الأطراف حول ليلة واحدة ، و
بطريقة ما ، نزل سام على الأرض واقترب من كسر ذراعه.
قال سال إنه لن ينفع. تعال هنا ، سأعطيك
لمحة في لمح البصر. " ولذا قال إنه أشعل شمعة وأمسكها باتجاهها
عرض لي أن أقود الطريق. لكني وقفت مترددة. عند النظر إلى أ
على مدار الساعة في الزاوية ، صرخ قائلاً: "إنني أتأرجح يوم الأحد - لن ترى ذلك
عازف القيثارة إلى الليل. لقد جاء لترسيخ مكان ما - تعال بعد ذلك ؛
_تعال؛ _لا_أنتم تعالون؟ "

اعتبرت الأمر لحظة ، ثم صعدنا السلم ، وكنت كذلك
أدخلت إلى غرفة صغيرة ، باردة مثل البطلينوس ، ومؤثثة ، بالتأكيد ،
بسرير رائع ، يكاد يكفي أن يتسع لأربعة أشخاص
قيثارة للنوم جنباً إلى جنب.

قال المالك وهو يضع الشمعة على صندوق البحر القديم المجنون: "هناك"
التي قامت بواجب مزدوج كحوض غسيل وطاولة مركزية ؛ "هناك ، اصنع
أنت مرتاح الآن ، وطاب ليلتك. " استدرت من
يتطلع إلى السرير ، لكنه اختفى.

طويت اللوح الخلفي ، انحنيت فوق السرير. على الرغم من عدم وجود أي منها
الأكثر أناقة ، ومع ذلك فقد صمد أمام التدقيق جيدًا. وبعد ذلك
ألقى نظرة خاطفة حول الغرفة وبجانب السرير والطاولة المركزية ،
لا يرى أي أثاث آخر ينتمي إلى المكان ، ولكن هناك رفًا وقحًا ،
الجدران الأربعة ، ولوح النار المغطى بالورق يمثل رجلاً يضرب a
حوت. من بين الأشياء التي لا تنتمي إلى الغرفة بشكل صحيح ، كان هناك ملف
أرجوحة شبكية ملقاة على الأرض في أحد أركانها ؛ أبضا
حقيبة بحار كبيرة ، تحتوي على خزانة هاربونر ، بلا شك
بدلا من جذع الأرض. وبالمثل ، كان هناك جزء من عظم غريب
خطاف السمك على الرف فوق مكان النار ، وحراب طويل
يقف على رأس السرير.

لكن ما هذا على الصدر؟ تناولته ، ورفعته بالقرب من
النور ، وشعرت به ، وصمته ، وحاولت بكل الطرق الممكنة
التوصل إلى بعض الاستنتاجات المرضية بشأنه. يمكنني مقارنتها
لا شيء سوى بساط باب كبير ، مزخرف عند الحواف بالقليل
علامات الرنين شيء مثل ريشات النيص الملطخة حول
حذاء بدون كعب هندي. كان هناك ثقب أو شق في منتصف هذه السجادة ، مثل
ترى نفس الشيء في عباءات أمريكا الجنوبية. ولكن هل يمكن أن يكون ذلك ممكنا
أن أي عازف قيثارة رصين سوف يدخل حصيرة الباب ، ويستعرض
شوارع أي مدينة مسيحية في هذا النوع من المظهر؟ أضعه على
جربها ، وقد أثقلت كاهلي مثل سلة ، لكوني أشعث بشكل غير مألوف
وسميكة ، وفكرت رطبة قليلاً ، وكأن هذا غامض
كان يرتديها harpooneer في يوم ممطر. صعدت فيه قليلا
من الزجاج عالق على الحائط ، ولم أر مثل هذا المنظر في رأسي
الحياة. لقد مزقت نفسي منه في عجلة من أمري لدرجة أنني جعلت نفسي متشابكة
في العنق.

جلست على جانب السرير وبدأت أفكر في هذا الأمر
عازف القيثارة المتجول بالرأس ، وبساط بابه. بعد التفكير في بعض الوقت
بجانب السرير ، نهضت وخلعت سترة القرد ، ثم وقفت
وسط غرفة التفكير. ثم خلعت معطفي وفكرت
أكثر قليلاً في أكمام قميصي. لكن بدأت أشعر بالبرد الشديد الآن ،
خلعت نصف ملابسي كما كنت ، وأتذكر ما قاله المالك
قيثارة القيثارة لن تعود للمنزل طوال تلك الليلة ، لقد كانت غاية في الروعة
متأخرًا ، لم أعد أثير اللغط ، لكنني قفزت من بنطلوني وحذائي ،
ثم اطفأ النور وسقط في الفراش وأثنى على نفسي
لرعاية الجنة.

سواء كانت تلك المرتبة محشوة بكوز الذرة أو الأواني الفخارية المكسورة ،
لا يوجد أي قول ، لكني تدحرجت عن صفقة جيدة ، ولم أستطع
النوم لفترة طويلة. أخيرًا ، انزلقت إلى غفوة خفيفة ، وشعرت
كادت أن تقدم عرضًا جيدًا نحو أرض نود ، عندما سمعت
سقطت أقدام ثقيلة في الممر ، ورأيت بصيصًا من الضوء يدخل
الغرفة من تحت الباب.

يا رب أنقذني ، أعتقد أن هذا يجب أن يكون العازف ، الجهنمي
بائع متجول. لكني بقيت ساكناً تماماً ، وعقدت العزم على ألا أنطق بكلمة واحدة
حتى يتم التحدث إليه. عقد ضوء في يد واحدة ، وذلك متطابق جديد
زيلاندا رأس في الآخر ، دخل الغريب الغرفة ، ومن خارجها
نظر نحو السرير ، ووضع شمعته بعيدًا عني بعيدًا
الأرضية في إحدى الزوايا ، ثم بدأت في العمل بعيدًا عند العقد
حبال الحقيبة الكبيرة التي تحدثت عنها من قبل في الغرفة. انا كنت
كل شغف لرؤية وجهه ، لكنه تجنبها لبعض الوقت
أثناء عمله في فتح فم الكيس. هذا أنجز ، ومع ذلك ،
استدار - عندما ، السماء الطيبة! يا له من منظر! يا له من وجه! كان
من اللون الأصفر الداكن ، الأرجواني ، عالق هنا وهناك
مربعات كبيرة سوداء المظهر. نعم ، هذا تمامًا كما اعتقدت ، هو
الرفيق الرهيب لقد كان في شجار ، وتم قطعه بشكل مخيف ، وهنا
هو فقط من الجراح. لكن في تلك اللحظة صادف أن يتحول
وجهه نحو الضوء ، لدرجة أنني رأيت بوضوح أنهم لا يمكن أن يكونوا كذلك
على الإطلاق ، تلك المربعات السوداء على وجنتيه. كانت
بقع من نوع أو آخر. في البداية لم أكن أعرف ماذا أفعل بهذا ؛
ولكن سرعان ما خطرت لي فكرة من الحقيقة. تذكرت قصة
لرجل أبيض - رجل حيتان أيضًا - سقط بين أكلة لحوم البشر
تم وشمهم من قبلهم. استنتجت أن هذا العازف ، في الدورة
من رحلاته البعيدة ، لا بد أنه قد واجه مغامرة مماثلة. و
ما هو ، اعتقدت ، بعد كل شيء! إنه فقط خارجه ؛ يمكن أن يكون الرجل
صادقة في أي نوع من أنواع البشرة. ولكن بعد ذلك ، ما يجب القيام به من بلده
البشرة ، هذا الجزء منها ، أعني ، الكذب حولها ، وبشكل كامل
مستقل عن مربعات الوشم. من المؤكد أنه قد يكون كذلك
لا شيء سوى طبقة جيدة من الدباغة الاستوائية ؛ لكني لم اسمع ابدا عن حار
الشمس دباغة رجل أبيض إلى لون أصفر بنفسجي. ومع ذلك ، كان لدي
لم يكن في البحار الجنوبية ؛ وربما أنتجت الشمس هناك
تأثيرات غير عادية على الجلد. الآن ، بينما كانت كل هذه الأفكار
يمر من خلالي مثل البرق ، هذا العازف لم يلاحظني أبدًا
الكل. ولكن بعد صعوبة في فتح حقيبته ، بدأ
التحسس فيه ، وسحب حاليًا نوعًا من التوماهوك ، وأ
محفظة ختم الجلد مع الشعر. وضع هذه على الصدر القديم في
في منتصف الغرفة ، ثم أخذ رأس نيوزيلندا - بشكل مروع
يكفي - وحشروه في الحقيبة. هو الآن خلع له
قبعة - قبعة سمور جديدة - عندما اقترب مني وأنا أغني بمفاجأة جديدة.
لم يكن هناك شعر على رأسه - لا أحد يتحدث عنه على الأقل - لا شيء سوى أ
عقدة فروة رأس صغيرة ملتوية على جبهته. رأسه الأصلع الأرجواني الآن
بحثت عن العالم كله مثل جمجمة العفن. لم يكن الغريب
وقفت بيني وبين الباب ، كنت سأخرج منه أسرع
من أي وقت مضى انسحبت من مأدبة عشاء.

حتى لو كان الأمر كذلك ، اعتقدت أن شيئًا ما ينزلق من النافذة ، لكن
كان الطابق الثاني. أنا لست جبانًا ، لكن ماذا أفعل بهذا
الوغد الأرجواني المتجول بالرأس اجتاز تمامًا فهمي.
الجهل هو والد الخوف ، وعدم الحيرة تماما و
مرتبكًا بشأن الغريب ، أعترف أنني كنت الآن خائفًا منه
كما لو كان الشيطان نفسه هو الذي اقتحم غرفتي في
جوف الليل. في الواقع ، كنت خائفًا جدًا منه لدرجة أنني لم أكن ألعب
يكفي حينها فقط لمخاطبته والمطالبة بإجابة مرضية
فيما يبدو أنه لا يمكن تفسيره.

في هذه الأثناء ، واصل أعمال التعري ، وأظهر أخيرًا
صدره وذراعيه. أثناء عيشي ، كانت هذه الأجزاء المغطاة منه
متقلب مع نفس المربعات مثل وجهه ؛ ظهره أيضًا كان كل شيء
فوق نفس المربعات المظلمة ؛ يبدو أنه كان في ثلاثين عامًا.
الحرب ، وهربت للتو منها بقميص لاصق. ما زال
أكثر من ذلك ، تم وضع علامة على ساقيه ، كما لو كانت مجموعة من الضفادع ذات اللون الأخضر الداكن
كانوا يركضون فوق جذوع أشجار النخيل الصغيرة. أصبح الأمر الآن واضحًا تمامًا
يجب أن يكون متوحشًا بغيضًا أو غيره يتم شحنه على متن حوت
في البحار الجنوبية ، وهكذا هبطت في هذا البلد المسيحي. ارتجفت ل
فكر بالأمر. بائع متجول للرؤوس أيضًا - ربما رؤوس خاصة به
الإخوة. قد يتوهمني - السماء! انظر إلى ذلك التوماهوك!

لكن لم يكن هناك وقت للارتجاف ، لأن الوحشي قد استمر الآن
شيء جذب انتباهي تمامًا وأقنعني
أنه يجب أن يكون وثنيًا بالفعل. الذهاب إلى جريجو الثقيل ، أو رابال ،
أو dreadnaught ، الذي كان قد علقه سابقًا على كرسي ، تخبط فيه
الجيوب ، وأنتجت بإسهاب صورة مشوهة صغيرة غريبة
مع حدب على ظهره ، وبالضبط لون طفل عمره ثلاثة أيام
طفل الكونغو. تذكرت الرأس المحنط ، في البداية فكرت
أن هذا القزم الأسود كان رضيعًا حقيقيًا محفوظًا في بعض مماثلة
طريقة. لكن رؤية أنه لم يكن رشيقًا على الإطلاق ، وأنه كان يلمع
صفقة جيدة مثل خشب الأبنوس المصقول ، استنتجت أنه يجب أن يكون لا شيء
بل صنم خشبي ، وقد ثبت بالفعل أنه كذلك. الآن الوحشي
يصعد إلى مكان النار الفارغ ، ويزيل لوح النار المغطى بالورق ،
ينشئ هذه الصورة الصغيرة المدعومة بالحدس ، مثل عشرة دبابيس ، بين
وديرون. كانت عضادات المدخنة وكل الطوب بالداخل شديد السخونة ،
لذلك اعتقدت أن المدفأة هذه كانت مزارًا صغيرًا مناسبًا جدًا
أو مصلى لمعبود الكونغو.

أنا الآن شد عيني بقوة نحو الصورة النصف المخفية ، لكني أشعر
في هذه الأثناء لا يشعر بالراحة - لمعرفة ما سيأتي بعد ذلك. أولا يأخذ
حول حفنة مزدوجة من نشارة الخشب من جيبه grego ، وأماكن
لهم بعناية أمام المعبود. ثم وضع القليل من بسكويت السفينة
في الأعلى ووضع اللهب من المصباح ، أشعل النشارة فيه
حريق قرباني. في الوقت الحاضر ، بعد العديد من عمليات الخطف المتسرعة في
النار ، ولا يزال سحب أصابعه أسرع (حيث بدا
أن يحرقهم بشدة) ، نجح أخيرًا في إخراج ملف
بسكويت؛ ثم قام بنفخ الحرارة والرماد قليلاً ، وقام بعمل مهذب
عرضه على الزنجي الصغير. لكن يبدو أن الشيطان الصغير لم يفعل ذلك
يتوهم مثل هذا النوع الجاف من الأجرة على الإطلاق ؛ لم يحرك شفتيه قط. كل هذه
غريبة غريبة كانت مصحوبة بأصوات حلقية غريبة من
المتعب الذي بدا وكأنه يصلي في ترنيمة أو غناء آخر
بعض المزمور الوثني أو غيره ، حيث ارتعش وجهه
أكثر الطرق غير طبيعية. أخيرًا ، أخمد الحريق ، أخذ
معبود بشكل غير رسمي للغاية ، ووضعه مرة أخرى في جيبه
بلا مبالاة كما لو كان رياضيًا يضع حطابًا ميتًا.

كل هذه الإجراءات الغريبة زادت من عدم ارتياحي ورؤيتي
يظهر عليه الآن أعراض قوية لإتمام عمله
العمليات ، والقفز معي إلى الفراش ، ظننت أن الوقت قد حان ،
الآن أو أبدًا ، قبل إطفاء الضوء ، لكسر التعويذة التي
لقد كنت مقيداً منذ فترة طويلة.

لكن الفترة التي قضيتها في مناقشة ما سأقوله كانت قاتلة.
أخذ توماهوك من على الطاولة ، وفحص رأسه
لحظة ، ثم حمله للضوء ، مع فمه في
مقبض ، نفث سحب كبيرة من دخان التبغ. اللحظة التالية
تم إطفاء الضوء ، وهذا أكلة لحوم البشر البرية ، توماهوك بين
نمت أسنانه معي في السرير. لقد غنيت ، ولم أستطع مساعدتها
حاليا؛ وأطلق نخرًا مفاجئًا من الدهشة وبدأ يشعر بي.

تلعثمت بشيء ما ، لم أكن أعرف ماذا ، تراجعت عنه
على الحائط ، ثم استحضره من كان أو مهما شاء
كن هادئًا ، ودعني أستيقظ وأضيء المصباح مرة أخرى. لكن هذا
أقنعتني الردود الحلقية على الفور أنه لم يستوعبني
المعنى.

"Who-e debel you؟" - قال أخيرًا - "أنت لا تتحدث ، اللعنة ، أنا أقتلك."
وهكذا فإن قول توماهوك المضاء بدأ يزدهر حولي في
داكن.

"المالك ، بحق الله ، بيتر تابوت!" صرخ "أنا المالك! راقب!
نعش! الملائكة! انقذني!"

“Speak-e! قل لي من يكون ، أو اللعنة ، أنا أقتلك! " هدير مرة أخرى
آكلي لحوم البشر ، بينما ازدهرت توماهوك المروعة
رماد التبغ الساخن حولي حتى ظننت أن ملابسي ستشتعل.
لكن الحمد لله ، في تلك اللحظة جاء المالك إلى ضوء الغرفة
في يدي ، ثم قفزت من السرير ركضت إليه.

قال مبتسما مرة أخرى: "لا تخافوا الآن ، Queequeg هنا لا
تؤذي شعر رأسك ".

صرخت: "توقف عن ابتسامتك ، ولماذا لم تخبرني بذلك
كان العازف الجهنمية آكل لحوم البشر؟ "

"اعتقدت أنك تعرف ذلك ؛ - ألم أخبركم ، لقد كان رأسًا متجولًا
حول المدينة؟ - لكن اقلب الحظ مرة أخرى واخلد إلى النوم. Queequeg ، انظر
هنا - لقد أتيت لي ، أنا سابقي - أنت هذا الرجل ينامك - أيها السبي؟ "

"Me sabbee الكثير" - Queequeg غاضبًا ، وهو ينفث بعيدًا في غليونه و
الجلوس في السرير.

"يمكنك الدخول" ، أضاف ، مشيرًا إلي بتوماهوك ، و
رمي الملابس جانبا. لقد فعل هذا حقًا ليس فقط في ملف
بطريقة مدنية ولكنها حقاً لطيفة وخيرية. وقفت أنظر إليه أ
الوقت الحاضر. مع كل الأوشام التي رسمها ، كان نظيفًا بشكل عام ، لطيفًا
أبحث عن آكلي لحوم البشر. ما كل هذه الجلبة التي كنت أثير حولها ،
ظننت في نفسي - الرجل إنسان كما أنا: لقد فعل للتو
بقدر ما أخافني ، كما يجب أن أخاف منه. نوم أفضل
مع آكلي لحوم البشر رصين من مسيحي مخمور.

قلت له: "المالك ، أخبره أن يخبئ توماهوك هناك ، أو الغليون ، أو
مهما تسميها أخبره أن يتوقف عن التدخين ، باختصار ، وسأفعل
سلم معه. لكني لا أتخيل وجود رجل يدخن في السرير معه
أنا. انه خطير. علاوة على ذلك ، أنا لست مؤمنًا ".

قيل هذا إلى Queequeg ، امتثل في الحال ، ومرة ​​أخرى بأدب
حثني على الذهاب إلى السرير - التدحرج إلى جانب واحد بقدر ما هو
قل - "لن ألمس ساقك."

قلت: "تصبح على خير ، يا صاحب المنزل ، يمكنك الذهاب."

استدرت ولم أنم أبدًا بشكل أفضل في حياتي.


الفصل 4. اللوحة المقابلة.

عند الاستيقاظ صباح اليوم التالي في ضوء النهار ، وجدت ذراع Queequeg ملقيًا
أكثر مني بطريقة محبة وحنونة. كان لديك تقريبا
اعتقدت أنني كنت زوجته. كان الجزء المقابل من خليط ، مليء
مربعات ومثلثات صغيرة غريبة اللون ؛ وهذا ذراعه
موشوم في كل مكان مع متاهة كريت لا نهاية لها من الشكل ، لا
جزأين كانا من ظل واحد محدد - على ما أظن له
إبقاء ذراعه في البحر بشكل غير منهجي في الشمس والظل قميصه
الأكمام تتشمر بشكل غير منتظم في أوقات مختلفة - نفس ذراعه ، أنا
على سبيل المثال ، بحثت عن العالم بأسره مثل شريط من نفس الترقيع
لحاف. في الواقع ، كنت مستلقيًا عليه جزئيًا كما فعلت الذراع عندما استيقظت لأول مرة
بالكاد يمكن أن يخبروها من اللحاف ، لقد مزجوا ألوانهم
سويا او معا؛ وكان ذلك فقط من خلال الإحساس بالوزن والضغط
يمكن أن يقول أن Queequeg كان يعانقني.

كانت أحاسيس غريبة. اسمحوا لي أن أحاول شرحها. عندما كان
يا طفل ، أتذكر جيدًا ظرفًا مشابهًا إلى حد ما حدث لي ؛
سواء كانت حقيقة أم حلما ، لم أستطع تسوية الأمر بالكامل. ال
كان هذا الظرف. كنت أقوم بتقطيع بعض نبات القبر أو غيره - أنا
أعتقد أنه كان يحاول الزحف إلى المدخنة ، كما رأيت قليلاً
اكتساح القيام به قبل أيام قليلة ؛ وزوجة أبي التي ، بطريقة أو بأخرى ،
كان طوال الوقت يجلدني ، أو يرسلني إلى الفراش بلا عشاء ،
سحبتني أمي من ساقي خارج المدخنة وعبأتني
السرير ، على الرغم من أنها كانت الثانية فقط بعد ظهر يوم 21 يونيو ،
أطول يوم في السنة في نصف الكرة الأرضية لدينا. شعرت بالرهبة. ولكن
لم يكن هناك أي مساعدة لذلك ، لذلك ذهبت على الدرج إلى غرفتي الصغيرة في
الطابق الثالث ، خلعت ملابسي أبطأ ما يمكن لقتل الوقت ،
وبتنهد مرير حصلت بين الملاءات.

استلقيت هناك محسوبة بشكل مخيف أن ست عشرة ساعة كاملة يجب أن تنقضي
قبل أن أتمنى القيامة. ست عشرة ساعة في السرير! الصغير
من ظهري يؤلمني التفكير في الأمر. وكان خفيفًا جدًا أيضًا ؛ الشمس
يلمع في النافذة ، وجلسة كبيرة للمدربين في
في الشوارع ، وأصوات المثليين في جميع أنحاء المنزل. شعرت بسوء
والأسوأ من ذلك - في النهاية نهضت وارتديت ملابسي وانزلت بهدوء في داخلي
جورب قدم ، بحثت عن زوجة أبي ، وفجأة ألقيت بنفسي
قدميها ، يتوسل إليها على أنها خدمة خاصة لمنحني خيرًا
الانزلاق لسوء تصرفي. أي شيء في الواقع إلا الحكم علي
كذب مثل هذا الطول الذي لا يطاق من الوقت. لكنها كانت الأفضل و
أكثر زوجات أبي ضميريًا ، وكان علي أن أذهب إلى غرفتي. بالنسبة
استلقيت هناك مستيقظًا لعدة ساعات ، وشعرت بأسوأ من ذلك بكثير
لقد فعلت ذلك منذ ذلك الحين ، حتى من أكبر المصائب اللاحقة.
أخيرًا لا بد أني وقعت في كابوس مضطرب من النعاس ؛ و
استيقظت منه ببطء - نصف غارق في الأحلام - فتحت عيني و
قبل أن تغلف الغرفة المضاءة بالشمس الآن في الظلام الخارجي. شعرت على الفور
صدمة تمر عبر كامل إطاري ؛ لا شيء يمكن رؤيته و
لم يكن من الممكن سماع شيء. لكن يبدو أن يدا خارقة للطبيعة موضوعة في يدي.
كانت ذراعي معلقة على اللوح المقابل ، والمجهول الذي لا يمكن تصوره ،
بدا الشكل الصامت أو الشبح ، الذي تنتمي إليه اليد ، قريبًا
جالس بجانب سريري. لما بدا أن العصور تراكمت على مر العصور ، كنت أرقد هناك ،
تجمدت مع أفظع المخاوف ، لا تجرؤ على سحب يدي ؛ بعد
أفكر دائمًا أنه إذا كان بإمكاني تحريكه بوصة واحدة ، البشع
سيتم كسر التعويذة. لم أكن أعرف كيف انزلق هذا الوعي أخيرًا
بعيدا عني؛ لكنني استيقظت في الصباح ، تذكرته مرتجفًا
كل شيء ، ولأيام وأسابيع وشهور بعد ذلك فقدت نفسي
محاولات محيرة لشرح اللغز. كلا ، حتى هذه الساعة بالذات
غالبًا ما أحير نفسي بها.

الآن ، تخلص من الخوف المروع ، وأحاسيسي في الشعور بـ
كانت يدي الخارقة للطبيعة متشابهة جدًا ، في غرابتها ، لـ
تلك التي جربتها عند الاستيقاظ ورؤية ذراع Queequeg الوثنية
القيت حولي. ولكن بإسهاب كل أحداث الليلة الماضية رصينة
تكررت ، واحدًا تلو الآخر ، في الواقع الثابت ، ثم استلقيت على قيد الحياة فقط
المأزق الكوميدي. على الرغم من أنني حاولت تحريك ذراعه - افتح ذراعه
قفل العريس - ومع ذلك ، كما كان نائمًا ، كان لا يزال يحتضنني بشدة ،
كأن لا شيء سوى الموت يجب أن يفرق بيننا اثنين. أنا الآن جاهد لإيقاظ
له - "Queequeg!" - لكن جوابه الوحيد كان الشخير. ثم تدحرجت يا بلدي
الشعور بالرقبة كما لو كانت في طوق حصان ؛ وفجأة شعرت
خدش طفيف. رمي جانبًا اللوح المقابل ، هناك وضع التوماهوك
النوم بجانب المتوحش ، كما لو كان رضيعًا وجهه أحقاد. أ
مخلل جدا ، حقا ، أعتقد أنني ؛ عابد هنا في منزل غريب في
يوم واسع ، مع أكلة لحوم البشر وتوماهوك! "Queequeg! - باسم
الخير ، Queequeg ، استيقظ! " مطولا ، وبسبب الكثير من التملص ، و
الحجج الصاخبة والمتواصلة على عدم لائقة له
لقد نجحت في احتضان زميل في هذا النوع من أسلوب الزواج
استخراج نخر وفي الوقت الحالي سحب ذراعه للوراء وهز نفسه
في كل مكان مثل كلب نيوفاوندلاند من الماء ، وجلس فيه
السرير ، قاسيًا مثل عصا الرماح ، ينظر إلي ، ويفرك عينيه كما لو
لم يتذكر تمامًا كيف أتيت إلى هناك ، رغم أنني قاتمة
بدا أن الوعي بمعرفة شيء ما عني بدأ ببطء
له. في هذه الأثناء ، كنت أراقبه بهدوء ، دون أي شكوك جدية
الآن ، ومصممة على المراقبة الضيقة لمخلوق فضولي جدًا. عندما ، في
أخيرًا ، بدا أن عقله قد اتخذ قرارًا بشأن لمس شخصية رفيقه في الفراش ،
وأصبح كما هو متصالحًا مع الواقع ؛ قفز عليه
الأرضية ، وبواسطة إشارات وأصوات معينة أفهم ذلك ،
إذا كان ذلك يسعدني ، كان يرتدي أولاً ثم يتركني أرتدي
بعد ذلك ، تركت الشقة بأكملها لنفسي. يعتقد أنا ، Queequeg ،
في ظل هذه الظروف ، هذه مقدمة حضارية للغاية ؛ لكن ال
الحقيقة هي أن هؤلاء المتوحشين لديهم شعور فطري بالرقة ، قل ما تريد
إرادة؛ إنه لأمر رائع مدى أدبهم في الأساس. أنا أدفع هذا
مجاملة خاصة لـ Queequeg ، لأنه عاملني كثيرًا
الكياسة والاحترام ، بينما كنت مذنبًا بوقاحة كبيرة ؛
يحدق به من السرير ويراقب كل حركات المرحاض ؛ بالنسبة
الوقت الذي فضولي يتحسن من تربيتي. مع ذلك،
رجل مثل Queequeg لا تراه كل يوم ، كان وطرقه على ما يرام
تستحق غير عادية فيما يتعلق.

بدأ ارتداء الملابس من أعلى بارتداء قبعة القندس ، وهي طويلة جدًا
واحد ، من قبل ، وبعد ذلك - لا يزال من دون سواعده - قام بمطاردته
أحذية. ما الذي فعله تحت السماء من أجله ، لا أستطيع أن أخبره ، غيره
الحركة التالية كانت أن يسحق نفسه - حذاء في يده ، وارتداء قبعة - تحت
سرير؛ عندما استنتجت أنه من خلال الشهقات العنيفة والتوترات المختلفة
كان يجتهد في العمل على تمهيد نفسه ؛ على الرغم من عدم وجود قانون اللياقة الذي أنا
من أي وقت مضى ، هل يجب على أي رجل أن يكون خاصًا عند ارتداء ملابسه
أحذية. لكن Queequeg ، كما ترى ، كان مخلوقًا في المرحلة الانتقالية
المرحلة - لا كاتربيلر ولا فراشة. لقد كان متحضرًا بدرجة كافية
ليتباهى بغرائبه بأغرب الطرق الممكنة. له
التعليم لم يكتمل بعد. كان طالبًا جامعيًا. إذا لم يفعل
كان متحضرًا بدرجة صغيرة ، فمن المحتمل جدًا أنه لن يكون مضطربًا
نفسه مع الأحذية على الإطلاق ؛ ولكن بعد ذلك ، إذا لم يكن لا يزال متوحشًا ،
لم يكن ليحلم أبدًا بالجلوس تحت السرير لوضعها عليهما. في
أخيرًا ، ظهر بقبعته شديدة الانبعاج وسحقها
بدأت عيناه بالصرير والعرج حول الغرفة ، كما لو كان ، لا
كونه معتادًا على الأحذية ، وزوج من جلد البقر الرطب المتجعد
منها - ربما لم تصنع لطلب أي منهما - بل كانت مقروصة وتعذبه
في أول خروج من صباح بارد قارس.

ترى الآن أنه لم تكن هناك ستائر للنافذة وأن
كان الشارع ضيقًا جدًا ، وكان المنزل المقابل له منظر عادي
في الغرفة ، وملاحظة المزيد والمزيد من الرقم غير اللائق
صنع Queequeg ، مع القليل من الأشياء الأخرى غير قبعته وحذاءه ؛
لقد توسلت إليه قدر استطاعتي ، أن يسرع من مرحاضه إلى حد ما ، و
خاصة للدخول إلى بنطلوناته في أسرع وقت ممكن. هو
امتثل ، ثم شرع في غسل نفسه. في ذلك الوقت في
في الصباح يغسل أي مسيحي وجهه. ولكن Queequeg لي
الدهشة ، اكتفى بقصر الوضوء على بلده
الصدر والذراعين واليدين. ثم ارتدى صدرته وحمل أ
غمس قطعة من الصابون الصلب على المنضدة المركزية لحامل الغسل في الماء
وبدأ برغوة وجهه. كنت أشاهد لأرى أين بقي
موسه ، إذا وها ، يأخذ الحربة من السرير
الزاوية ، ينزلق من المخزون الخشبي الطويل ، يفكك الرأس ، ينطلق
قليلا على حذائه ، ويخطو خطوة نحو قطعة من المرآة ضد
الجدار ، يبدأ في تجريف قوي ، أو بالأحرى رمح خديه.
تعتقد أنا ، Queequeg ، أن هذا يستخدم أفضل أدوات مائدة من Rogers مع ملف
الانتقام. بعد ذلك تساءلت عما قلته في هذه العملية عندما أتيت
لمعرفة نوع الفولاذ الناعم الذي يصنع رأس الحربة ، وكيف
يتم الاحتفاظ دائمًا بالحواف الطويلة المستقيمة شديدة الحدة.

سرعان ما تم الانتهاء من بقية مرحاضه ، وخرج بفخر منه
الغرفة ، ملفوفة في سترة قرد الطيار العظيم ، ويرتدي ملابسه
الحربة مثل عصا المشير.
