MOBY CAZZO

CAPITOLO 1. Incombenti.

Chiamami Ismaele. Alcuni anni fa, non importa quanto tempo esattamente, avendo
pochi o nessun denaro nella mia borsa e niente di particolare che mi interessi
a riva pensavo di navigare un po' e di vedere la parte acquosa
del mondo. È un modo che ho di scacciare la milza e
regolare la circolazione. Ogni volta che mi ritrovo a diventare cupo
la bocca; ogni volta che c'è un novembre umido e piovigginoso nella mia anima; Ogni volta che
Mi ritrovo a fermarmi involontariamente davanti ai magazzini delle bare, e
tirando su il retro di ogni funerale che incontro; e soprattutto ogni volta
le mie ipoteche prendono un tale sopravvento su di me, che richiede una forte morale
principio per impedirmi di entrare deliberatamente in strada, e
togliendo metodicamente il cappello alle persone, quindi, ritengo che sia giunto il momento di farlo
prendere il mare appena posso. Questo è il mio sostituto di pistola e palla.
Con un gesto filosofico Catone si getta sulla sua spada; io
prendi tranquillamente la nave. Non c'è niente di sorprendente in questo. Se essi
ma lo sapeva, quasi tutti gli uomini nella loro laurea, prima o poi,
nutro quasi gli stessi sentimenti verso l'oceano con me.

Ora c'è la tua città insulare dei Manhattan, circondata da una cintura
banchine come isole indiane dalle barriere coralline: il commercio lo circonda con lei
Surf. A destra ea sinistra, le strade ti portano verso l'acqua. È estremo
in centro c'è la batteria, dove quella nobile talpa è bagnata dalle onde, e
rinfrescato da brezze, che poche ore prima erano fuori vista
sbarcare. Guarda la folla di osservatori d'acqua lì.

Fai il giro della città di un sognante pomeriggio sabbatico. Vai da Corlears
Hook a Coenties Slip, e da lì, da Whitehall, verso nord. Che cosa
vedi? Disposti come sentinelle silenziose in giro per la città, stai in piedi
migliaia e migliaia di uomini mortali fissati nelle fantasticherie oceaniche. Alcuni
appoggiato alle spighe; alcuni seduti sulle teste del molo; alcuni
guardando oltre le murate delle navi provenienti dalla Cina; alcuni in alto nel
sartiame, come se cercasse di ottenere una sbirciatina ancora migliore verso il mare. Ma questi
sono tutti uomini di terra; dei giorni della settimana rinchiusi in assicelle e gesso, legati a
banconi, inchiodati alle panche, aggrappati alle scrivanie. Com'è allora questo? Siamo
i campi verdi sono spariti? Cosa fanno qui?

Ma guarda! ecco che arrivano altre folle, che camminano dritte verso l'acqua, e
apparentemente destinato a fare un tuffo. Strano! Niente li accontenterà ma il
limite estremo della terra; bighellonare sotto l'ombroso riparo di laggiù
i magazzini non saranno sufficienti. No. Devono avvicinarsi altrettanto all'acqua
come possono senza cadere dentro. E lì stanno in piedi - miglia di
loro-leghe. Tutti dell'entroterra, provengono da vicoli e vicoli, strade
e viali: nord, est, sud e ovest. Eppure qui si uniscono tutti. Raccontare
me, fa la virtù magnetica degli aghi delle bussole di tutti
quelle navi li attraggono là?

Ancora una volta. Dì che sei nel paese; in qualche altura di laghi. Prendere
quasi ogni percorso che ti piace, e dieci a uno ti porta giù in un
dale, e ti lascia lì vicino a una piscina nel ruscello. C'è la magia dentro
esso. Lascia che il più distratto degli uomini sia immerso nel suo più profondo
réveries: metti quell'uomo sulle gambe, metti in moto i suoi piedi, e lo farà
infallibilmente ti conduca all'acqua, se l'acqua c'è in tutta quella regione.
Se mai dovessi avere sete nel grande deserto americano, prova questo
sperimenta, se capita che la tua roulotte sia dotata di un metafisico
professoressa. Sì, come tutti sanno, meditazione e acqua si sposano
sempre.

Ma ecco un artista. Vuole dipingerti nel modo più sognante, più oscuro,
il più tranquillo, incantevole pezzo di paesaggio romantico di tutta la valle
del Saco. Qual è l'elemento principale che impiega? Lì stanno i suoi
alberi, ciascuno con un tronco cavo, come se fossero un eremita e un crocifisso
entro; e qui dorme il suo prato, e là dorme il suo bestiame; e su
da quella casetta esce un fumo assonnato. In profondità nei boschi lontani
si snoda in un modo labirintico, arrivando a speroni sovrapposti di montagne bagnate
il loro azzurro collinare. Ma anche se l'immagine giace così in trance, e
sebbene questo pino scuota i suoi sospiri come foglie su questo
testa di pastore, ma tutti erano vani, a meno che non lo fosse l'occhio del pastore
fissata sul flusso magico davanti a lui. Vai a visitare le Praterie a giugno,
quando per punteggi su decine di miglia guadi fino alle ginocchia
Gigli-tigre - che cosa manca l'unico incantesimo? - Acqua - non c'è una goccia
d'acqua lì! Se il Niagara fosse solo una cataratta di sabbia, viaggeresti
le tue mille miglia per vederlo? Perché il povero poeta del Tennessee, su
improvvisamente ricevendo due manciate d'argento, delibera se acquistare
un cappotto, di cui aveva purtroppo bisogno, o investi i suoi soldi in un pedone
viaggio a Rockaway Beach? Perché quasi tutti i ragazzi sani e robusti con a
anima sana e robusta in lui, in un momento o nell'altro pazzo di andare per mare?
Perché durante il tuo primo viaggio come passeggero, tu stesso ti sei sentito tale
vibrazione mistica, quando ti è stato detto per la prima volta che tu e la tua nave ora eravate fuori
di vista della terra? Perché gli antichi persiani consideravano sacro il mare? Perchè
i Greci gli danno una divinità separata e proprio fratello di Giove? Certamente
tutto questo non è privo di significato. E ancora più profondo il significato di ciò
storia di Narciso, che perché non riusciva a cogliere il tormentoso, mite
immagine che vide nella fontana, vi si tuffò e annegò. Ma quello
stessa immagine, noi stessi vediamo in tutti i fiumi e gli oceani. È l'immagine
del fantasma inafferrabile della vita; e questa è la chiave di tutto.

Ora, quando dico che ho l'abitudine di andare per mare ogni volta che comincio
a diventare confuso con gli occhi e iniziare a essere troppo consapevole del mio
polmoni, non intendo far dedurre che io sia mai andato per mare come a
passeggeri. Per andare come passeggero è necessario avere una borsa e a
la borsa non è che uno straccio a meno che tu non abbia qualcosa dentro. Inoltre, passeggeri
soffri di mal di mare - diventi litigioso - non dormire di notte - non divertirti
molto loro stessi, come una cosa generale; no, non vado mai come passeggero;
né, sebbene io sia una specie di sale, vado mai per mare come un
Commodoro, o Capitano, o Cuoco. Abbandono la gloria e la distinzione
di tali uffici a chi li apprezza. Da parte mia, detesto tutto
onorevoli e rispettabili fatiche, prove e tribolazioni di ogni genere
qualunque cosa. È tutto quello che posso fare per prendermi cura di me stesso,
senza prendersi cura di navi, barche, brigantini, golette e quant'altro.
E quanto a fare il cuoco, anche se confesso che c'è una notevole gloria
in questo, un cuoco è una specie di ufficiale a bordo della nave, eppure, in qualche modo, io
mai immaginato di arrostire i polli, anche se una volta arrostiti, giudiziosamente
imburrata, salata e pepata con giudizio, non c'è nessuno che
parlerà con più rispetto, per non dire con riverenza, di una grigliata
pollame di quanto lo farò io. È fuori dalle predilezioni idolatriche del vecchio
Egiziani su ibis alla griglia e cavallo di fiume arrosto, che vedi il
mummie di quelle creature nei loro enormi forni, le piramidi.

No, quando vado per mare, vado da semplice marinaio, proprio davanti all'albero maestro,
scendi nel castello di prua, lassù fino alla testa d'albero reale.
È vero, piuttosto mi ordinano su alcuni e mi fanno saltare da un'asta all'altra
longarone, come una cavalletta in un prato di maggio. E all'inizio, questo tipo di
la cosa è già abbastanza spiacevole. Tocca il senso dell'onore,
in particolare se vieni da una vecchia famiglia stabilita nella terra, il
Van Rensselaers, o Randolphs, o Hardicanutes. E più di tutto, se
appena prima di mettere la tua mano nel tar-pot, lo sei stato
dominandolo come un maestro di scuola di campagna, facendo in modo che i ragazzi più alti si mettano in piedi
stupore di te. Il passaggio è acuto, ve lo assicuro, da a
maestro di scuola ad un marinaio, e richiede un forte decotto di Seneca e
gli Stoici per permetterti di sorridere e sopportarlo. Ma anche questo svanisce
in tempo.

E se qualche vecchio capitano di mare mi ordinasse di prendere una scopa
e spazzare via i ponti? A cosa corrisponde quell'umiliazione, pesata,
Voglio dire, nella bilancia del Nuovo Testamento? Pensi l'arcangelo
Gabriel pensa niente di meno di me, perché io prontamente e
obbedire rispettosamente a quei vecchi fusti in quel particolare caso? Chi non lo è
uno schiavo? Dimmi che. Bene, allora, comunque possano farlo i vecchi capitani di mare
ordinami in giro, per quanto possano picchiarmi e prendermi a pugni, ho il
soddisfazione di sapere che va tutto bene; che tutti gli altri lo sono
in un modo o nell'altro è servito più o meno allo stesso modo, in un modo fisico o
punto di vista metafisico, cioè; e così è il tonfo universale
passarono in giro, e tutte le mani dovrebbero strofinarsi le scapole l'una dell'altra,
e accontentati.

Anche in questo caso, vado sempre per mare come marinaio, perché loro fanno un punto
pagandomi per il mio disturbo, mentre non pagano mai i passeggeri
penny di cui non ho mai sentito parlare. Al contrario, i passeggeri stessi devono
pagare. E c'è tutta la differenza del mondo tra pagare e
essendo pagato. L'atto di pagare è forse il più scomodo
inflizione che i due ladri del frutteto ci hanno imposto. Ma _essere
paid_,—cosa si confronterà con esso? L'attività urbana con cui un uomo
riceve denaro è davvero meraviglioso, considerando che lo facciamo con tanta serietà
credete che il denaro sia la radice di tutti i mali terreni, e che sul n
conto può un uomo ricco entrare in paradiso. Ah! come allegramente consegniamo
noi stessi alla perdizione!

Infine, vado sempre per mare da marinaio, per via della salubrità
esercizio e aria pura del ponte di prua. Perché come in questo mondo,
i venti contrari sono di gran lunga più prevalenti dei venti da poppa (cioè, se
non violi mai la massima pitagorica), quindi per la maggior parte il
Il commodoro sul cassero ottiene la sua atmosfera di seconda mano
i marinai sul castello di prua. Pensa di averlo respirato per primo; ma no
così. Più o meno allo stesso modo la comunità guida i suoi leader in molti
altre cose, allo stesso tempo che i dirigenti poco sospettano. Ma
onde fu che dopo aver più volte annusato il mare come a
marinaio mercantile, ora dovrei mettermi in testa di andare a caccia di balene
viaggio; questo l'invisibile poliziotto delle Parche, che ha il
sorveglianza costante di me, e segretamente mi perseguita e mi influenza
in qualche modo inspiegabile: può rispondere meglio di chiunque altro. E,
senza dubbio, la mia partenza per questo viaggio di caccia alle balene faceva parte del grand
programma della Provvidenza redatto molto tempo fa. È entrato
come una sorta di breve intermezzo e assolo tra i più estesi
spettacoli. Immagino che questa parte del conto debba essere stata eseguita
qualcosa come questo:

“_Grande elezione contestata per la Presidenza degli Stati Uniti._
“VIAGGIO ALLA BALENA DI UN ISHMAEL. "BLOODY BATTAGLIA IN AFFGHANISTAN."

Anche se non posso dire perché fosse esattamente che quei direttori di scena, il
Fati, sminuiscimi per questa parte squallida di un viaggio di caccia alle balene, quando
altri furono destinati a parti magnifiche in alte tragedie, e brevi
e parti facili in commedie gentili, e parti allegre in farse, sebbene I
non posso dire perché questo fosse esattamente; eppure, ora che ricordo tutti i
circostanze, penso di poter vedere un po' le primavere e le motivazioni
che essendomi astutamente presentato sotto vari travestimenti, indotto
mi accingo a recitare la parte che ho fatto, oltre a convincermi a entrare
illusione che fosse una scelta derivante dal mio imparziale libero arbitrio
e giudizio discriminatorio.

Il principale tra questi motivi era l'idea schiacciante della grande balena
lui stesso. Un mostro così portentoso e misterioso ha risvegliato tutti i miei
curiosità. Poi i mari selvaggi e lontani dove rotolò la sua isola
massa; i pericoli irreparabili e senza nome della balena; questi, con tutti
le meraviglie presenti di mille immagini e suoni della Patagonia,
mi ha aiutato a portarmi al mio desiderio. Con altri uomini, forse, cose del genere
non sarebbero stati incentivi; ma quanto a me, sono tormentato da un
prurito eterno per le cose remote. Amo navigare nei mari proibiti, e
sbarcare sulle coste barbare. Non ignorando ciò che è buono, sono pronto a farlo
percepiscono un orrore e potrebbero ancora essere socievoli con esso - se lo lasciassero
me, dal momento che è bene essere in rapporti amichevoli con tutti i detenuti di
il luogo in cui si alloggia.

A causa di queste cose, quindi, il viaggio di balene fu benvenuto; il
le grandi porte del mondo delle meraviglie si aprirono, e nella natura selvaggia
presunzioni che mi hanno portato al mio scopo, due più due vi sono entrati
la mia anima più intima, le interminabili processioni della balena e, in mezzo alla maggior parte di esse
tutto, un grande fantasma incappucciato, come una collina di neve nell'aria.


CAPITOLO 2. Il sacco a tappeto.

Ho infilato una o due magliette nella mia vecchia borsa da tappeto, l'ho infilata sotto la mia
braccio, e partì per Capo Horn e il Pacifico. Abbandonare la buona città
della vecchia Manhattan, giunsi puntualmente a New Bedford. Era un sabato sera
in dicembre. Sono rimasto molto deluso dopo aver appreso che il piccolo
il pacco per Nantucket era già salpato e non c'era modo di raggiungerlo
quel posto avrebbe offerto, fino al lunedì successivo.

Come la maggior parte dei giovani candidati per i dolori e le sanzioni della caccia alle balene si fermano
questa stessa New Bedford, da lì per intraprendere il loro viaggio, potrebbe anche
va detto che io, per esempio, non avevo idea di farlo. Perché la mia mente era
inventato per navigare nient'altro che su un'imbarcazione Nantucket, perché c'era un
qualcosa di bello, chiassoso su tutto ciò che è collegato a quel famoso
vecchia isola, che mi ha incredibilmente soddisfatto. Oltre a New Bedford
di recente ha gradualmente monopolizzato l'attività della caccia alle balene, e però
in questa faccenda la povera vecchia Nantucket è ora molto indietro di lei, eppure Nantucket
era il suo grande originale - il Tiro di questa Cartagine; - il luogo in cui il
la prima balena americana morta si è arenata. Dove altro se non da Nantucket
quei balenieri aborigeni, gli Uomini Rossi, fecero per la prima volta una sortita in canoa
dare la caccia al Leviatano? E dove se non da Nantucket, anche
quel primo avventuroso piccolo sloop partì, in parte carico
ciottoli importati - così si racconta - da lanciare alle balene, dentro
per scoprire quando erano abbastanza vicini da rischiare un arpione dal
bompresso?

Ora ho una notte, un giorno e ancora un'altra notte davanti a me
a New Bedford, prima che potessi imbarcarmi per il porto destinato, divenne un
questione di preoccupazione dove dovevo mangiare e dormire nel frattempo. Era una
dall'aspetto molto dubbioso, anzi, una notte molto buia e lugubre, pungentemente fredda
e senza gioia. Non conoscevo nessuno sul posto. Con granels ansiosi che ho avuto
ha sondato la mia tasca, e ha tirato fuori solo pochi pezzi d'argento, - Quindi,
ovunque tu vada, Ismaele, mi dissi, mentre mi trovavo in mezzo
una strada squallida portando in spalla la mia borsa e confrontando l'oscurità con il
a nord con l'oscurità verso il sud, ovunque tu sia nella tua saggezza
possa concludere di alloggiare per la notte, mio ​​caro Ismaele, assicurati di farlo
chiedi il prezzo e non essere troppo particolare.

A passi incerti camminavo per le strade e superavo il cartello “The
Arpioni incrociati” – ma lì sembrava troppo costoso e allegro. Ulteriore
su, dalle luminose finestre rosso fuoco della "Locanda del pesce spada", ecco venire
raggi così ferventi, che sembrava aver sciolto la neve compatta e
ghiaccio davanti alla casa, perché ovunque giaceva il gelo rappreso
dieci pollici di spessore su una pavimentazione dura e asfaltata, piuttosto stanca per me,
quando ho sbattuto il mio piede contro le sporgenze di selce, perché da
servizio duro e spietato, le suole dei miei stivali erano al massimo
situazione miserabile. Troppo costoso e allegro, pensai di nuovo, interrompendone uno
momento per guardare l'ampio bagliore nella strada e ascoltare i suoni di
i bicchieri tintinnanti all'interno. Ma vai avanti, Ismaele, dissi infine; non
tu senti? allontanarsi da davanti alla porta; i tuoi stivali rattoppati sono
fermare la strada. Così sono andato. Ormai per istinto seguivo le strade
questo mi ha portato verso l'acqua, perché lì, senza dubbio, erano i più economici, se no
le locande più allegre.

Che strade tristi! blocchi di oscurità, non case, da una parte e dall'altra,
e qua e là una candela, come una candela che si muove in una tomba. In
quest'ora della notte, dell'ultimo giorno della settimana, quel quarto di
la città si rivelò quasi deserta. Ma al momento sono arrivato a una luce fumosa
provenendo da un edificio basso e largo, la cui porta si ergeva
apertamente invitante. Aveva un aspetto distratto, come se fosse pensato per il
usi del pubblico; quindi, entrando, la prima cosa che ho fatto è stata inciampare
sopra un cenere nel portico. Ah! pensavo, ah, come il volante
particelle mi hanno quasi soffocato, sono queste ceneri di quella città distrutta,
Gomorra? Ma "Gli arpioni incrociati" e "Il pesce spada?" - questo, allora
deve essere necessariamente il segno di "The Trap". Tuttavia, mi sono rialzato e
sentendo una voce forte dentro, spinse avanti e aprì un secondo, interiore
porta.

Sembrava il grande Parlamento Nero seduto a Tophet. Cento neri
i volti si voltarono nelle loro file per scrutare; e oltre, un angelo nero di
Doom stava battendo un libro su un pulpito. Era una chiesa negra; e il
il testo del predicatore parlava dell'oscurità delle tenebre e del pianto
e là lamenti e stridore di denti. Ah, Ismaele, borbottai, appoggiandomi
fuori, intrattenimento miserabile all'insegna di 'The Trap!'

Andando avanti, sono finalmente arrivato a una specie di luce fioca non lontano dal
attracchi, e udii uno scricchiolio sconsolato nell'aria; e alzando lo sguardo, vide a
cartello oscillante sopra la porta con un dipinto bianco su di esso, debolmente
che rappresenta un alto getto dritto di nebbia nebbiosa, e queste parole
sotto: "The Spouter Inn:—Peter Coffin".

Bara?... Sputacchiera?... Piuttosto inquietante in quel particolare collegamento, pensò
I. Ma è un nome comune a Nantucket, dicono, e suppongo questo
Peter qui è un emigrante di là. Come la luce sembrava così fioca, e
il posto, per l'epoca, sembrava abbastanza tranquillo e fatiscente
la stessa casetta di legno sembrava che potesse essere stata trasportata qui
dalle rovine di qualche quartiere bruciato, e poiché l'insegna oscillante aveva a
una specie di scricchiolio colpito dalla povertà, ho pensato che qui fosse il vero
posto per alloggi economici e il meglio del caffè di piselli.

Era un posto strano: una vecchia casa a timpano, con un lato paralizzato
per così dire, e chinandosi tristemente. Si fermò su un angolo acuto e tetro,
dove quel vento tempestoso di Euroclydon manteneva un ululato peggiore di quello
mai fatto per il mestiere sballottato del povero Paul. Euroclydon, tuttavia,
è uno zefiro potente e piacevole per chiunque sia in casa, con i piedi sul
piano di cottura che brinda in silenzio per andare a letto. “A giudicare da quel vento tempestoso
chiamato Euroclydon", dice un vecchio scrittore, di cui possiedo le opere
unico esemplare esistente - "fa una meravigliosa differenza, sia tu
guardalo da una finestra di vetro dove c'è tutto il gelo
fuori, o se lo osservi da quella finestra senza ante, dove
il gelo è su entrambi i lati, e di cui il wight Morte è l'unico
vetraio." Abbastanza vero, pensai, mentre questo passaggio mi veniva in mente
mente - vecchia lettera nera, ragioni bene. Sì, questi occhi lo sono
finestre, e questo mio corpo è la casa. Che peccato non l'abbiano fatto
tappare le fessure e le fessure però, e inserire un po' di lanugine
qui e li. Ma ora è troppo tardi per apportare miglioramenti. Il
l'universo è finito; il copestone è acceso e le patatine sono state trasportate
spento un milione di anni fa. Povero Lazzaro lì, che batte i denti
contro il cordolo per il suo guanciale, e scrollandosi di dosso i brandelli
i suoi brividi, potrebbe tapparsi entrambe le orecchie con stracci e mettere a
pannocchia di mais nella sua bocca, e tuttavia questo non avrebbe tenuto fuori il
tempestoso Euroclidone. Euroclidone! dice il vecchio Dives, nella sua seta rossa
involucro—(ne ha avuto uno più rosso dopo) pooh, pooh! Che bel gelido
notte; come brilla Orione; che aurora boreale! Lascia che parlino del loro
climi estivi orientali di secolari conservatori; Dammi il
privilegio di fare la mia estate con i miei carboni.

Ma cosa ne pensa Lazzaro? Può scaldare le sue mani blu tenendole in alto
alla grande aurora boreale? Lazzaro non preferirebbe essere a Sumatra
che qui? Non avrebbe preferito sdraiarlo longitudinalmente lungo il
linea dell'equatore; sì, voi dei! scendi nella fossa ardente stessa, dentro
per tenere fuori questo gelo?

Ora, che Lazzaro dovrebbe giacere incagliato lì sul marciapiede davanti al
porta di Dives, questo è più meraviglioso di quanto dovrebbe essere un iceberg
ormeggiato in una delle Molucche. Eppure Dives stesso, anche lui vive come un
Zar in un palazzo di ghiaccio fatto di sospiri congelati, ed essendo presidente di a
società della temperanza, beve solo le tiepide lacrime degli orfani.

Ma adesso basta con questi piagnucolii, stiamo andando a caccia di balene, e lì
c'è ancora molto che deve ancora venire. Raschiamo il ghiaccio dal nostro glassato
piedi, e vedere che tipo di posto potrebbe essere questo "Sputer".


CAPITOLO 3. Lo Spouter-Locanda.

Entrando in quella locanda Spouter a timpano, ti sei trovato in un ampio,
ingresso basso e disordinato con zoccoli vecchio stile, che ricordano uno
i baluardi di qualche vecchio mestiere condannato. Da un lato pendeva un molto grande
pittura a olio così completamente fumata, e in ogni modo deturpata, che nel
incroci disuguali con cui l'hai visto, è stato solo diligentemente
studio e una serie di visite sistematiche ad esso, e un'attenta indagine di
i vicini, che tu potessi in qualsiasi modo arrivare a una sua comprensione
scopo. Tali inspiegabili masse di ombre e ombre, che all'inizio
pensavi quasi a un giovane artista ambizioso, ai tempi del Nuovo
Le streghe inglesi, si erano sforzate di delineare il caos stregato. Ma a forza
di molta e seria contemplazione, e spesso ripetute riflessioni, e
soprattutto spalancando la finestrella verso il retro del
voce, si arriva finalmente alla conclusione che un'idea del genere, però
selvaggio, potrebbe non essere del tutto ingiustificato.

Ma ciò che più ti confondeva e ti confondeva era un lungo, agile,
massa nera e portentosa di qualcosa in bilico al centro del
immagine su tre linee blu, fioche e perpendicolari che fluttuano in a
lievito senza nome. Un'immagine paludosa, fradicia e traballante davvero, abbastanza per guidare
un uomo nervoso distratto. Eppure c'era una sorta di indefinito,
sublimità inimmaginabile, raggiunta a metà, che ti ha abbastanza congelato
fino a quando non hai involontariamente prestato giuramento con te stesso per scoprire cosa
significava quel meraviglioso dipinto. Ogni tanto un luminoso, ma, ahimè,
un'idea ingannevole ti sfreccerebbe attraverso. — È il Mar Nero in una mezzanotte
burrasca. — È il combattimento innaturale dei quattro elementi primordiali. — È a
maledetta brughiera. — È una scena invernale iperborea. — È lo scioglimento di
il flusso ghiacciato del Tempo. Ma alla fine tutte queste fantasie cedettero
quel qualcosa di portentoso nel mezzo del quadro. _Quello_ una volta trovato
fuori, e tutto il resto era chiaro. Ma fermati; non sopporta un debole
somiglianza con un pesce gigante? anche il grande leviatano stesso?

In effetti, il progetto dell'artista sembrava questo: una mia ultima teoria,
in parte sulla base delle opinioni aggregate di molte persone anziane con
con cui ho parlato sull'argomento. L'immagine rappresenta un Cape Horner
in un grande uragano; la nave semi-fondata che si riversa lì con i suoi
tre alberi smontati solo visibili; e una balena esasperata,
con lo scopo di ripulire l'imbarcazione, è nell'enorme atto di
impalandosi sulle tre teste d'albero.

La parete opposta di questa entrata era tutta tappezzata di un pagano
serie di mostruose mazze e lance. Alcuni erano fittamente fissati
denti luccicanti che ricordano seghe d'avorio; altri erano intrecciati con nodi
di capelli umani; e uno era a forma di falce, con un ampio manico che spazzava
tondo come il segmento fatto nell'erba appena falciata da un braccio lungo
falciatrice. Rabbrividivi mentre guardavi, e ti chiedevi quale mostruoso cannibale
e il selvaggio avrebbe mai potuto andare a una mietitura di morte con un tale hacking,
strumento terrificante. Mischiate a queste c'erano vecchie lance baleniere arrugginite
e arpioni tutti rotti e deformati. Alcuni erano armi leggendarie. Insieme a
questa lancia un tempo lunga, ora selvaggiamente gomitata, cinquant'anni fa fece Nathan
Swain uccide quindici balene tra un'alba e un tramonto. E quello
l'arpione, ora così simile a un cavatappi, fu scagliato nei mari di Giava e fuggì
con una balena, anni dopo ucciso al largo del Capo di Blanco. Il
il ferro originale entrava quasi per la coda e, come un ago inquieto
soggiornando nel corpo di un uomo, percorse ben quaranta piedi e alla fine
è stato trovato conficcato nella gobba.

Attraversando questo ingresso oscuro, e prosegui attraverso quella via ad arco basso, taglia
attraverso quello che nei tempi antichi doveva essere un grande camino centrale con
camini tutt'intorno: si entra nella sala pubblica. Un luogo ancora più oscuro
è questo, con travi così basse e poderose in alto, e così vecchio rugoso
tavole sotto, che ti saresti quasi immaginato di aver calpestato qualche vecchio mestiere
cabine di pilotaggio, specialmente di una notte così ululante, quando questo angolo era ancorato
la vecchia arca dondolava così furiosamente. Da un lato c'era una lunga, bassa, simile a una mensola
tavolo ricoperto di vetrine screpolate, pieno di polverose rarità
raccolti dagli angoli più remoti di questo vasto mondo. Proiezione dal
nell'altro angolo della stanza c'è un covo dall'aspetto scuro - il bar - un rude
tentare la testa di una balena franca. Comunque sia, sta lì il
il vasto osso arcuato della mascella della balena, così largo che una carrozza potrebbe quasi
guidare sotto di esso. All'interno ci sono scaffali squallidi, disposti in tondo con vecchi
decanter, bottiglie, flaconi; e in quelle fauci di rapida distruzione,
come un altro maledetto Giona (con questo nome infatti lo chiamavano),
agita un vecchietto avvizzito, che, per i loro soldi, vende cara
i marinai deliri e morte.

Abominevoli sono i bicchieri in cui versa il suo veleno. Anche se vero
cilindri fuori... dentro, i malvagi occhiali verdi
ingannevolmente assottigliato verso il basso fino a un fondo imbroglione. Meridiani paralleli
bruscamente beccati nel vetro, circondano i calici di questi cuscinetti. Riempi fino a
_questo_ marchio, e il tuo addebito è solo un centesimo; a _questo_ un centesimo in più;
e così via fino al bicchiere pieno: la misura del Capo Horn, che puoi ingoiare
giù per uno scellino.

Entrando nel luogo ho trovato un certo numero di giovani marinai radunati intorno
un tavolo, esaminando con una luce fioca gli esemplari di _skrimshander_. io
ho cercato il padrone di casa e dicendogli che desideravo essere accolto
una stanza, ricevuto per risposta che la sua casa era piena, non un letto
disoccupato. «Ma avast», aggiunse, picchiettandosi la fronte, «tu non provi
obiezioni a condividere la coperta di un ramponiere, vero? Suppongo che tu lo sia
andare a caccia di balene, quindi è meglio che ti abitui a questo genere di cose.

Gli ho detto che non mi è mai piaciuto dormire in due in un letto; che se dovessi
mai farlo, dipenderebbe da chi potrebbe essere il ramponiere, e quello
se lui (il padrone di casa) non avesse davvero altro posto per me, e il
ramponiere non era decisamente discutibile, perché piuttosto che vagare
oltre a una strana città in una notte così amara, avrei sopportato
la metà della coperta di qualsiasi uomo perbene.

"Così ho pensato. Va bene; siediti. Cena? - vuoi cena?
La cena sarà pronta subito.

Mi sono seduto su un vecchio sedile di legno, scolpito dappertutto come una panca sul
Batteria. A un'estremità un catrame ruminante lo adornava ancora di più
il suo coltello a serramanico, chinandosi e lavorando diligentemente nello spazio
tra le sue gambe. Stava provando una nave a vele spiegate, ma
non ha fatto molti progressi, ho pensato.

Alla fine circa quattro o cinque di noi furono convocati al nostro pasto in un
stanza attigua. Faceva freddo come l'Islanda, niente fuoco, disse il padrone di casa
non poteva permetterselo. Nient'altro che due lugubri candele di sego, ciascuna in un
foglio di avvolgimento. Abbiamo voluto abbottonare le nostre giacche da scimmia e tenere
alle nostre labbra tazze di tè bollente con le dita semicongelate. Ma il
il cibo era del tipo più sostanzioso, non solo carne e patate, ma
Ravioli; Santo cielo! gnocchi per cena! Un giovane in a
cappotto a scatola verde, si rivolse a questi gnocchi in un modo più terribile
maniera.

«Ragazzo mio», disse il padrone di casa, «farai l'incubo per un morto
sartoria”.

"Padrone di casa", sussurrai, "che non è il ramponiere, vero?"

“Oh, no,” disse, con un'aria diabolicamente divertente, “il
il ramponiere è un tipo dalla carnagione scura. Non mangia mai gli gnocchi, lui
no... non mangia altro che bistecche, e gli piacciono al sangue.

“Che diavolo fa,” dico io. “Dov'è quel ramponiere? Lui è qui?"

«Sarà qui tra poco», fu la risposta.

Non ho potuto farne a meno, ma ho cominciato a sentirmi sospettoso di questo “oscuro
carnagione” ramponiere. Ad ogni modo, ho deciso che se è così
si è scoperto che dovremmo dormire insieme, deve spogliarsi ed entrare
letto prima di me.

Finita la cena, la compagnia tornò nella sala del bar, quando, non sapendo
cos'altro fare con me stesso, ho deciso di passare il resto del
sera come spettatore.

Attualmente si udì un rumore di rivolta all'esterno. Avvio, il padrone di casa
gridò: «Quello è l'equipaggio del nonno. L'ho seminata segnalata in vista
questa mattina; un viaggio di tre anni e una nave piena. Evviva, ragazzi; adesso
avremo le ultime notizie dai Feegees.

Si udì un calpestio di scarponi da mare nell'ingresso; la porta è stata sbattuta
aperto, e arrotolato abbastanza un gruppo selvaggio di marinai. Avvolto nel loro
arruffati cappotti da guardia, e con le teste avvolte in piumoni di lana,
tutti arruffati e cenciosi, e le loro barbe irte di ghiaccioli, loro
sembrava un'eruzione di orsi dal Labrador. Erano appena atterrati da
loro barca, e questa fu la prima casa in cui entrarono. Non c'è da stupirsi, quindi,
che hanno fatto una scia diritta per la bocca della balena - il bar - quando il
Il vecchio Giona rugoso, là officiante, li versò presto
brimmer tutto intorno. Uno si lamentava di un brutto raffreddore alla testa, su
che Giona gli mescolò una pozione di gin e melassa simile a pece, che lui
giurò che era una cura sovrana per tutti i raffreddori e catarri di qualsiasi genere, mai
mente di quanto tempo sia rimasto, o se catturato al largo della costa del Labrador,
o sul lato meteorologico di un'isola di ghiaccio.

Il liquore salì presto nelle loro teste, come generalmente accade
sbarcarono di recente dal mare con i più arrangiati, e cominciarono
saltellando più ostinatamente.

Ho osservato, tuttavia, che uno di loro si teneva un po' in disparte, e tuttavia
sembrava desideroso di non rovinare l'ilarità dei suoi compagni di bordo con la sua
proprio volto sobrio, ma nel complesso si asteneva dal fare altrettanto
rumore come il resto. Quest'uomo mi ha subito interessato; e poiché il
gli dei del mare avevano ordinato che presto diventasse il mio compagno di bordo (sebbene
ma dormiente, per quanto riguarda questa narrazione), I
mi avventurerò qui in una piccola descrizione di lui. Era pieno di sei
piedi di altezza, con spalle nobili, e un petto come una diga a cassone. io
raramente ho visto tanta forza in un uomo. Il suo viso era profondamente marrone e
bruciato, rendendo i suoi denti bianchi abbaglianti per il contrasto; mentre nel
ombre profonde dei suoi occhi fluttuavano alcune reminiscenze che non sembravano
per dargli molta gioia. La sua voce annunciò subito che era un
Meridionale, e vista la sua bella statura, ho pensato che fosse uno di questi
quegli alti alpinisti dell'Alleghanian Ridge in Virginia. quando
la baldoria dei suoi compagni era salita al culmine, quest'uomo
scivolò via inosservato e non lo vidi più finché non divenne mio
compagno sul mare. In pochi minuti, però, gli mancò il suo
compagni di nave, ed essere, a quanto pare, per qualche motivo un grande favorito con
loro, hanno lanciato un grido di "Bulkington! Bulkington! dov 'è
Bulkington?" e sfrecciò fuori di casa all'inseguimento di lui.

Erano circa le nove e la stanza sembrava quasi
soprannaturalmente tranquillo dopo queste orge, ho cominciato a congratularmi con me stesso
su un piccolo piano che mi era venuto in mente poco prima del
ingresso dei marinai.

Nessun uomo preferisce dormire in due in un letto. In effetti, faresti un buon affare
piuttosto non dormire con tuo fratello. Non so come sia, ma
le persone amano essere private quando dormono. E quando si tratta di
dormire con uno sconosciuto sconosciuto, in una strana locanda, in una strana città,
e quello straniero un ramponiere, allora le tue obiezioni indefinitamente
moltiplicare. Né c'era alcuna ragione terrena per cui io, come marinaio, dovessi farlo
dormire in due in un letto, più di chiunque altro; per i marinai non dormire più
due in un letto in mare, di quanto facciano a terra i re scapoli. A dire il vero tutti
dormite insieme in un appartamento, ma avete la vostra amaca, e
copriti con la tua coperta e dormi nella tua stessa pelle.

Più riflettevo su questo ramponiere, più lo detestavo
pensato di dormire con lui. Era lecito presumere che essendo a
ramponiere, il suo lino o lana, a seconda dei casi, non sarebbero stati di
la più ordinata, certamente nessuna delle più belle. Ho cominciato a contorcermi dappertutto.
Inoltre si stava facendo tardi e il mio rispettabile ramponiere doveva essere a casa
e andare a letto. Supponiamo ora, che dovrebbe cadere su di me a
mezzanotte, come potevo dire da quale vile buco era venuto?

"Proprietario! Ho cambiato idea su quel ramponiere. Non dormirò
con lui. Proverò la panchina qui”.

“Proprio come ti pare; Mi dispiace non poterti riservare una tovaglia per un
materasso, ed è una tavola ruvida qui”—sensazione dei nodi e
tacche. “Ma aspetta un po', Skrimshander; Ho un aereo da falegname
là al bar... aspetta, dico, e ti farò abbastanza comodo. Così dicendo
si è procurato l'aereo; e con il suo vecchio fazzoletto di seta prima spolvero
la panca, vigorosamente messa a planare verso il mio letto, mentre sorridevo
come una scimmia. I trucioli volavano a destra ea sinistra; fino alla fine il
pialla-ferro venne a sbattere contro un nodo indistruttibile. Il padrone di casa era
vicino a slogarsi il polso, e gli ho detto per l'amor del cielo di smettere... il
il letto era abbastanza morbido per me, e non sapevo come tutta la planata
nel mondo potrebbe fare un piumino di una tavola di pino. Quindi raccogliendo il
trucioli con un altro sorriso e gettandoli nella grande stufa
in mezzo alla stanza, ha fatto i suoi affari e mi ha lasciato in un
studio marrone.

Ho preso ora la misura della panca e ho scoperto che era anche un piede
breve; ma che potrebbe essere riparato con una sedia. Ma era anche un piede
stretta, e l'altra panca nella stanza era di circa quattro pollici più alta
di quello piallato, quindi non c'era modo di aggiogarli. Ho quindi posizionato il
prima panca longitudinale lungo l'unico spazio libero addossato al muro,
lasciando un piccolo intervallo in mezzo, in modo che la mia schiena si stabilisca. Ma io
presto ho scoperto che da me proveniva una tale corrente d'aria fredda
sotto il davanzale della finestra, che questo piano non avrebbe mai fatto,
soprattutto quando un'altra corrente proveniente dalla porta traballante incontrava quella da cui proveniva
la finestra, ed entrambi insieme formavano una serie di piccoli vortici all'interno
nelle immediate vicinanze del luogo dove avevo pensato di trascorrere il
notte.

Il diavolo va a prendere quel ramponiere, pensai, ma fermati, non potrei rubare
una marcia su di lui... chiudi la porta dentro e salta nel suo letto, per non esserlo
svegliato dai colpi più violenti? Non sembrava una cattiva idea; ma su
ripensandoci l'ho respinto. Per chi potrebbe dire ma cosa il prossimo
mattina, non appena sono uscito dalla stanza, il ramponiere potrebbe esserlo
in piedi all'ingresso, tutto pronto a buttarmi a terra!

Eppure, guardandomi di nuovo intorno, e non vedendo alcuna possibilità di farlo
trascorrendo una notte sofferente se non nel letto di qualcun altro, cominciai
pensare che dopotutto potrei nutrire pregiudizi ingiustificabili
contro questo sconosciuto ramponiere. Pensa, aspetterò un po'; Deve essere
entrando in poco tempo. Lo guarderò bene allora, e forse
dopotutto potremmo diventare dei buoni compagni di letto, non si sa.

Ma sebbene gli altri pensionanti continuassero ad entrare a uno, due e tre,
e vado a letto, ma nessun segno del mio ramponiere.

"Proprietario!" dissi io, “che razza di tipo è lui, lo tiene sempre così
ore tarde?" Era ormai mezzanotte inoltrata.

Il padrone di casa ridacchiò di nuovo con la sua risatina magra, e sembrava che lo fosse
solleticato potentemente a qualcosa al di là della mia comprensione. "Non lui
rispose, “generalmente è un mattiniero: airley a letto e airley a
alzati, sì, è l'uccello che cattura il verme. Ma stanotte è uscito
un venditore ambulante, vedi, e non vedo cosa in onda lo trattiene così tardi,
a meno che, forse, non possa vendere la sua testa.

«Non puoi vendere la sua testa? — Che razza di storia inquietante è questa che sei
Dimmi?" entrare in una rabbia imponente. “Fai finta di dire,
padrone di casa, che questo ramponiere sia effettivamente impegnato così benedetto
Sabato sera, o meglio domenica mattina, nel far girare la testa
questa città?"

«Proprio così», disse il padrone di casa, «e gli ho detto che non poteva
vendilo qui, il mercato è sovraffollato.

"Con Cosa?" gridai io.

“Con le teste per essere sicuro; non ci sono troppe teste al mondo?

«Ti dico di cosa si tratta, padrone di casa,» dissi con calma, «è meglio che tu
smettila di farmi girare quel filo: non sono verde.

"Può darsi che no", tirando fuori un bastoncino e tagliando uno stuzzicadenti, "ma io
credo che sarai finito _marrone_ se quel ramponiere ti sente a
calunniando la sua testa.

"Lo spezzerò per lui", ho detto, ora volando di nuovo in una passione a
questo inspiegabile farrago del padrone di casa.

"È rotto e pronto", ha detto.

"Rotto", ho detto - "_rotto_, vuoi dire?"

"Sartain, ed è proprio per questo che non può venderlo, immagino."

«Padrone di casa» dissi, avvicinandomi a lui freddo come il monte Hecla in a
tempesta di neve - "padrone di casa, smettila di sbattere. Tu ed io dobbiamo capirne uno
un altro, e anche quello senza indugio. Vengo a casa tua e voglio un
letto; dimmi che me ne puoi dare solo metà; che l'altra metà
appartiene a un certo ramponiere. E di questo ramponiere, che ho
non ancora visto, ti ostini a dirmi il più mistificante e
storie esasperate che tendono a suscitare in me una sensazione spiacevole
verso l'uomo che tu disegni per il mio compagno di letto, una specie di legame,
padrone di casa, che è intimo e confidenziale nel più alto
grado. Ora ti chiedo di parlare e di dirmi chi e cosa questo
ramponiere è, e se sarò sicuro a tutti gli effetti di spendere il
notte con lui. E in primo luogo, sarai così bravo da non dire
quella storia sulla vendita della sua testa, che se fosse vera la considero buona
prova che questo ramponiere è completamente pazzo, e non ne ho idea
dormire con un pazzo; e tu, signore, _tu_ voglio dire, padrone di casa, _tu_,
signore, cercando di indurmi a farlo consapevolmente, renderebbe in tal modo
te stesso passibile di un procedimento penale”.

«Muro», disse il padrone di casa, prendendo un lungo respiro, «è un bel po'
sarmon per un tipo che strappa un po' di tanto in tanto. Ma sii facile, sii
facile, questo ramponiere di cui ti ho parlato è appena arrivato
dai mari del sud, dove acquistò un bel po' di Nuova Zelanda balsamica
teste (grandi curiosità, sai), e le ha vendute tutte tranne una, e
quello che sta cercando di vendere stasera, perché domani è domenica, e quello
non va bene vendere teste umane per le strade quando la gente lo è
andare nelle chiese. Voleva farlo, domenica scorsa, ma l'ho fermato così
stava uscendo dalla porta con quattro teste legate a un filo, perché
tutta l'aria come un filo di cipolle».

Questo resoconto ha chiarito il mistero altrimenti inspiegabile e ha mostrato
che il padrone di casa, dopotutto, non aveva avuto idea di prendermi in giro, ma al
allo stesso tempo cosa potrei pensare di un ramponiere che è rimasto fuori da un
Sabato notte puro nel santo Sabbath, impegnato in un tale cannibale
affari come vendere le teste di idolatri morti?

"Dipende da questo, padrone di casa, quel ramponiere è un uomo pericoloso."

"Paga regolarmente", fu la controreplica. “Ma vieni, sta diventando terribile
tardi, è meglio che ti trasformi in un colpo di fortuna: è un bel letto; Sal ed io
abbiamo dormito in quel primo letto la notte in cui siamo stati uniti. C'è molto spazio
per due a scalciare in quel letto; è un grande letto onnipotente quello. Come mai,
prima di rinunciare, Sal metteva il nostro Sam e il piccolo Johnny nella
piede di esso. Ma ho avuto un sogno e una distesa disordinata per una notte, e
in qualche modo, Sam è caduto sul pavimento e si è avvicinato a rompersi un braccio.
Dopo quello, Sal ha detto che non sarebbe andato bene. Vieni qui, ti do un
scorgiamo in un batter d'occhio;" e così dicendo accese una candela e la tenne verso
io, offrendomi di aprire la strada. Ma rimasi indeciso; quando si guarda a
orologio nell'angolo, esclamò “Vum che è domenica, non lo vedrai
ramponiere stasera; è venuto ad ancorare da qualche parte - vieni allora;
_vieni_; _non_ verrai?"

Ho riflettuto un momento sulla questione, e poi siamo saliti su per le scale, e l'ho fatto
introdotto in una stanzetta, fredda come una vongola, e ammobiliata, in effetti,
con un letto prodigioso, abbastanza grande anzi per quattro persone
ramponieri per dormire al passo.

«Ecco» disse il padrone di casa, posando la candela su un vecchio baule da mare pazzo
che svolgeva il doppio compito di lavabo e tavolo centrale; “Ecco, fai
ora ti senti a tuo agio, e buona notte a te. Mi sono voltato da
guardando il letto, ma era scomparso.

Ripiegando il copriletto, mi chinai sul letto. Anche se nessuno di
il più elegante, tuttavia resisteva abbastanza bene allo scrutinio. io poi
si guardò intorno nella stanza; e oltre al giroletto e al centrotavola,
non si vedevano altri mobili appartenenti al locale, se non un rozzo scaffale,
le quattro pareti e un focolare in carta che rappresenta un uomo che colpisce a
balena. Di cose non propriamente appartenenti alla stanza, c'era a
un'amaca tirata su e gettata per terra in un angolo; anche un
grande borsa da marinaio, contenente l'armadio del ramponiere, senza dubbio dentro
al posto di un tronco di terra. Allo stesso modo, c'era un pacco di ossa stravaganti
ami da pesca sullo scaffale sopra il camino e un alto arpione
in piedi a capo del letto.

Ma cos'è questo sul petto? L'ho preso e l'ho tenuto vicino al
luce, e l'ho sentito, e l'odore, e provato in ogni modo possibile
giungere a una conclusione soddisfacente al riguardo. Posso confrontarlo
a nient'altro che un grande zerbino, ornato ai bordi con poco
tintinnio tag qualcosa come le penne d'istrice macchiate intorno a un
Mocassino indiano. C'era un buco o una fessura nel mezzo di questa stuoia, come
si vede lo stesso nei poncho sudamericani. Ma potrebbe essere possibile
che qualsiasi ramponiere sobrio entrasse in uno zerbino e sfilerebbe il
strade di qualsiasi città cristiana in quel tipo di guisa? L'ho messo, a
provalo e mi ha appesantito come un cesto, essendo insolitamente ispido
e denso, e ho pensato un po' umido, come se questo fosse misterioso
il ramponiere lo indossava in una giornata piovosa. Ci sono salito un po'
di vetro attaccato al muro, e non ho mai visto uno spettacolo simile nel mio
vita. Me ne sono strappato via così in fretta che mi sono dato un nodo
nel collo.

Mi sono seduto sul lato del letto e ho iniziato a pensarci
ramponiere ambulante e il suo zerbino. Dopo averci pensato un po'
accanto al letto, mi sono alzato e mi sono tolto la giacca da scimmia, e poi sono entrato
nel mezzo della stanza a pensare. Poi mi sono tolto il cappotto e ho pensato a
un po' di più nelle maniche della mia camicia. Ma cominciando a sentire molto freddo ora,
mezzo svestito com'ero, e ricordando quello che diceva il padrone di casa
il ramponiere non tornerà affatto a casa quella notte, è stato così tanto
tardi, non feci più rumore, ma saltai fuori dai pantaloni e dagli stivali,
e poi spegnendo la luce cadde nel letto e mi lodai
alla cura del cielo.

Che quel materasso fosse imbottito di pannocchie o di stoviglie rotte,
non si può dire, ma ho fatto un buon affare e non potevo
dormire a lungo. Alla fine scivolai via in un leggero sonnellino, e l'avevo fatto
Quando ho saputo, ho quasi fatto una buona mossa verso la terra di Nod
un passo pesante nel corridoio, e vide entrare un barlume di luce
la stanza da sotto la porta.

Signore salvami, penso, quello deve essere il ramponiere, l'infernale
capo ambulante. Ma rimasi perfettamente immobile e decisi di non dire una parola
fino a quando non si parla. Tenere una luce in una mano, e quell'identico Nuovo
Zealand testa nell'altra, lo sconosciuto entrò nella stanza, e fuori
guardando verso il letto, posò la sua candela a una buona distanza da me
il pavimento in un angolo, e poi iniziò a lavorare sui nodi
corde della grande borsa di cui ho parlato prima come nella stanza. Io ero
tutto il desiderio di vedere la sua faccia, ma lo tenne nascosto per qualche tempo
mentre è impegnato a slacciare la bocca della borsa. Ciò compiuto, tuttavia,
si voltò... quando, santo cielo! Che vista! Che faccia! Era
di colore giallo scuro, violaceo, qua e là appiccicato
grandi quadrati dall'aspetto nerastro. Sì, è proprio come pensavo, è un
terribile compagno di letto; ha litigato, è stato terribilmente ferito ed è qui
lo è, solo dal chirurgo. Ma in quel momento gli è capitato di girare il suo
volto così verso la luce, che ho visto chiaramente che non potevano essere
nessun cerotto, quei quadrati neri sulle guance. Li avevamo
macchie di qualche tipo. All'inizio non sapevo cosa farne;
ma presto mi venne in mente il sentore della verità. Ho ricordato una storia
di un uomo bianco, anche lui baleniera, che, cadendo tra i cannibali, aveva
stato tatuato da loro. Ho concluso che questo ramponiere, nel corso
dei suoi viaggi lontani, deve aver incontrato un'avventura simile. e
cos'è, pensai, dopotutto! È solo il suo esterno; un uomo può esserlo
onesto con qualsiasi tipo di pelle. Ma poi, cosa fare del suo ultraterreno
carnagione, quella parte di essa, voglio dire, sdraiata tutt'intorno, e completamente
indipendente dai quadrati del tatuaggio. A dire il vero, potrebbe esserlo
nient'altro che un buon mantello di abbronzatura tropicale; ma non ho mai sentito parlare di un caldo
il sole sta abbronzando un bianco in uno giallo violaceo. Tuttavia, ho avuto
mai stato nei Mari del Sud; e forse il sole là produsse questi
straordinari effetti sulla pelle. Ora, mentre tutte queste idee erano
passando attraverso di me come un fulmine, questo ramponiere non mi ha mai notato
tutti. Ma, dopo qualche difficoltà dopo aver aperto la sua borsa, iniziò
armeggiandoci dentro, e subito tirò fuori una specie di tomahawk, e a
portafoglio di pelle di foca con i capelli addosso. Mettendoli sul vecchio baule
al centro della stanza, ha poi preso la testa della Nuova Zelanda, un orribile
cosa abbastanza - e lo stimolò nella borsa. Ora si è tolto il suo
cappello - un nuovo cappello di castoro - quando mi avvicinai cantando con nuova sorpresa.
Non aveva capelli in testa, nessuno di cui parlare almeno, nient'altro che a
piccolo nodo sul cuoio capelluto attorcigliato sulla fronte. La sua testa pelata e violacea adesso
cercava il mondo intero come un teschio ammuffito. Non aveva lo straniero
si fosse messo tra me e la porta, ne sarei uscito più velocemente
che mai ho imbullonato una cena.

Anche così com'era, ho pensato a qualcosa di scivolare fuori dalla finestra, ma
era il secondo piano sul retro. Non sono un codardo, ma cosa pensare di questo
il mascalzone viola mercante di teste ha superato del tutto la mia comprensione.
L'ignoranza è la madre della paura e dell'essere completamente perplessi
confuso per lo sconosciuto, confesso che ora ne avevo tanta paura
lui come se fosse il diavolo stesso che aveva così fatto irruzione nella mia stanza a
il cuore della notte. In effetti, avevo così paura di lui che non ero partita
basta allora rivolgersi a lui e chiedere una risposta soddisfacente
riguardo a ciò che sembrava inspiegabile in lui.

Nel frattempo, ha continuato l'attività di spogliarsi, e alla fine si è mostrato
il suo petto e le sue braccia. Mentre vivo, queste parti coperte di lui erano
a scacchi con gli stessi quadrati della sua faccia; anche la sua schiena era tutto
sugli stessi quadrati scuri; sembrava essere stato in un trentennio
Guerra, e ne sono appena scappato con una maglietta di gesso. Ancora
inoltre, le sue stesse gambe erano segnate, come un pacco di rane verde scuro
correvano sui tronchi di giovani palme. Adesso era abbastanza chiaro
doveva essere un abominevole selvaggio o altro imbarcato a bordo di un baleniere
nei Mari del Sud, e così sbarcò in questo paese cristiano. Ho tremato
pensaci. Anche un venditore ambulante di teste, forse le sue teste
fratelli. Potrebbe interessarsi ai miei... cieli! guarda quel tomahawk!

Ma non c'era tempo per i brividi, perché ora il selvaggio girava intorno
qualcosa che ha completamente affascinato la mia attenzione e mi ha convinto
che deve essere davvero un pagano. Andando al suo pesante grego, o avvolgente,
o la corazzata, che aveva precedentemente appeso a una sedia, si è intrufolato
le tasche, e alla fine produsse una curiosa immagine poco deformata
con una gobba sul dorso, ed esattamente del colore di un vecchio di tre giorni
Bambino del Congo. Ricordando la testa imbalsamata, in un primo momento ho quasi pensato
che questo manichino nero fosse un vero bambino conservato in qualche simile
maniera. Ma visto che non era affatto agile e che luccicava
molto simile all'ebano lucido, ho concluso che non doveva essere niente
ma un idolo di legno, che in effetti si rivelò. Per ora il selvaggio
sale al camino vuoto, e togliendo il focolare tappezzato,
imposta questa piccola immagine gobba, come un tenpin, tra i
alari. Gli stipiti del camino e tutti i mattoni all'interno erano molto fuligginosi,
così ho pensato che questo caminetto fosse un piccolo santuario molto appropriato
o cappella per il suo idolo del Congo.

Ora avvitai gli occhi con forza verso l'immagine seminascosta, sentendomi ma
a disagio nel frattempo, per vedere cosa sarebbe successo dopo. Per prima cosa prende
circa una doppia manciata di trucioli dalla tasca di Grego, e posti
loro attentamente davanti all'idolo; quindi adagiare un po' di biscotto per la nave
sopra e applicando la fiamma della lampada, accese i trucioli
una fiamma sacrificale. Attualmente, dopo molti strappi frettolosi nel
fuoco, e ancora più frettolosi ritiri delle dita (per cui sembrava
bruciarli male), riuscì finalmente a tirar fuori il
biscotto; poi, soffiando un po' sul fuoco e sulla cenere, fece un educato
offrilo al piccolo negro. Ma il diavoletto non sembrava
immaginate un tipo di cibo così secco; non ha mai mosso le labbra. Tutti questi
strane buffonate erano accompagnate da rumori gutturali ancora più strani
il devoto, che sembrava pregare in una cantilena o cantare
qualche salmodia pagana o altro, durante la quale il suo viso si contrasse
il modo più innaturale. Alla fine spegnendo il fuoco, prese il
l'idolo senza tante cerimonie e lo insacca di nuovo nella tasca di Grego
con noncuranza come se fosse uno sportivo che insacca una beccaccia morta.

Tutti questi strani procedimenti hanno accresciuto il mio disagio e la vista
lui ora mostra forti sintomi di conclusione dei suoi affari
operazioni, e saltando a letto con me, ho pensato che fosse giunto il momento,
ora o mai più, prima che la luce si spegnesse, per spezzare l'incantesimo in cui
Ero stato legato per così tanto tempo.

Ma l'intervallo che ho passato a decidere cosa dire, è stato fatale.
Prendendo il suo tomahawk dal tavolo, ne esaminò la testa
un istante, e poi tenendolo alla luce, con la bocca al
manico, sbuffò grandi nuvole di fumo di tabacco. Il momento successivo
la luce era spenta, e questo cannibale selvaggio, tomahawk in mezzo
i suoi denti, saltò a letto con me. Ho cantato, non ho potuto farne a meno
adesso; e dando un improvviso grugnito di stupore cominciò a sentirmi.

Balbettando qualcosa, non sapevo cosa, rotolai via da lui
contro il muro, e poi lo evocò, chiunque o qualunque cosa potesse
sii, per tacere, e lasciami alzare e riaccendere la lampada. Ma il suo
le risposte gutturali mi hanno subito soddisfatto che lui ma non comprendeva il mio
significato.

"Chi-e ti insulta?" - disse alla fine - "non parli-e, dam-me, io uccido-e."
E così dicendo il tomahawk illuminato iniziò a fiorire intorno a me nel
scuro.

«Padrone di casa, per l'amor di Dio, Peter Coffin!» gridai io. “Padrone di casa! Guadare!
Bara! Angeli! salvami!”

“Parla-e! dimmi chi-è, o dannami, io uccido! ringhiò di nuovo il
cannibale, mentre i suoi orribili svolazzi di tomahawk disperdevano il
ceneri di tabacco ardenti su di me finché ho pensato che la mia biancheria si sarebbe incendiata.
Ma grazie al cielo, in quel momento il padrone di casa è entrato nella luce della stanza
in mano, e saltando dal letto gli corsi incontro.

«Non aver paura adesso», disse, sorridendo di nuovo, «Queequeg qui non lo farebbe
ferirti un capello”.

«Smettila di sorridere», gridai, «e perché non me l'hai detto
il ramponiere infernale era un cannibale?"

"Pensavo che lo sapessi; - non te l'ho detto, era una testa ambulante
in giro per la città? - ma gira di nuovo i passeri e vai a dormire. Quequeg, guarda
ecco... tu mi sabbee, io sabbee... tu quest'uomo dormi tu... tu sabbee?

"Me sabbee much" — grugnì Queequeg, fumando la pipa e
seduto sul letto.

"Entra," aggiunse, indicandomi con il suo tomahawk, e
gettando i vestiti da una parte. Lo ha fatto davvero non solo in a
civile ma veramente gentile e caritatevole. Rimasi a guardarlo a
momento. Nonostante tutti i suoi tatuaggi, nel complesso era un pulito, avvenente
dall'aspetto cannibale. Cos'è tutto questo trambusto che ho fatto,
pensai tra me e me: l'uomo è un essere umano così come lo sono io: ha giusto
tante ragioni per temermi, come devo aver paura di lui. Dormire meglio
con un cannibale sobrio che con un cristiano ubriaco.

«Padrone di casa», dissi, «digli di riporre lì il suo tomahawk, o la pipa, o
come lo chiami; digli di smettere di fumare, in breve, e lo farò
consegnati con lui. Ma non mi va di avere un uomo che fuma a letto con lui
me. È pericoloso. Inoltre, non sono assicurato.

Detto questo a Queequeg, questi obbedì subito, e di nuovo educatamente
mi fece cenno di mettermi a letto, rotolandomi su un lato tanto quanto
di': "Non ti toccherò una gamba".

«Buona notte, padrone di casa», dissi, «puoi andare».

Mi sono consegnato e non ho mai dormito meglio in vita mia.


CAPITOLO 4. Il contropane.

Al risveglio la mattina dopo verso la luce del giorno, ho trovato il braccio di Queequeg lanciato
su di me nel modo più amorevole e affettuoso. Avevi quasi
credevo di essere stata sua moglie. Il copriletto era di patchwork, pieno di
quadrati e triangoli strani e colorati; e questo suo braccio
tatuato dappertutto con un interminabile labirinto cretese di figura, n
due parti delle quali erano di un'ombra precisa, a causa suppongo della sua
tenendo il braccio in mare in modo non metodico al sole e all'ombra, la camicia
maniche arrotolate irregolarmente in vari momenti: questo suo stesso braccio, I
diciamo, ho cercato per tutto il mondo come una striscia di quello stesso patchwork
trapunta. In effetti, in parte sdraiato su di esso come faceva il braccio quando mi sono svegliato per la prima volta, io
non riuscivo a distinguerlo dalla trapunta, hanno così mescolato i loro colori
insieme; ed è stato solo per il senso del peso e della pressione che io
potevo dire che Queequeg mi stava abbracciando.

Le mie sensazioni erano strane. Provo a spiegarli. Quando ero un
bambina, ricordo bene una circostanza alquanto simile che accadde a me;
che fosse una realtà o un sogno, non potrei mai accontentarmi del tutto. Il
la circostanza era questa. Stavo tagliando a pezzi un capriccio o altro, io
penso che stesse cercando di arrampicarsi su per il camino, come avevo visto un po'
spazzare fare qualche giorno prima; e la mia matrigna che, in un modo o nell'altro,
mi frustava continuamente, o mi mandava a letto senza cena, — mio
mia madre mi ha trascinato per le gambe fuori dal camino e mi ha portato via
letto, sebbene fossero solo le due del pomeriggio del 21 giugno,
il giorno più lungo dell'anno nel nostro emisfero. Mi sono sentito terribilmente. Ma
non c'era aiuto per questo, quindi su per le scale sono andato nella mia stanzetta
terzo piano, mi sono spogliato il più lentamente possibile per ammazzare il tempo,
e con un sospiro amaro si mise tra le lenzuola.

Rimasi lì a calcolare tristemente che dovevano trascorrere sedici ore intere
prima che potessi sperare in una risurrezione. Sedici ore a letto! il piccolo
della schiena mi faceva male a pensarci. Ed era anche così leggero; il Sole
splendente alla finestra, e un gran tintinnio di allenatori nel
strade, e il suono di voci allegre in tutta la casa. Mi sono sentito peggio
e peggio: alla fine mi sono alzato, mi sono vestito e sono sceso dolcemente nel mio
calzai i piedi, cercai la mia matrigna e all'improvviso mi buttai addosso
i suoi piedi, implorandola come un favore particolare di farmi un bene
scivolando per il mio comportamento scorretto; tutt'altro che condannarmi a farlo
giacere a letto per un periodo di tempo così insopportabile. Ma lei era la migliore e
la più coscienziosa delle matrigne, e al ritorno dovevo andare in camera mia. Per
diverse ore rimasi lì completamente sveglio, sentendomi molto peggio di
Non l'ho mai fatto da allora, anche dalle più grandi disgrazie successive.
Alla fine dovevo essere caduto in un tormentato incubo di un sonno; e
svegliandomi lentamente, mezzo immerso nei sogni, aprii gli occhi e il
prima che la stanza illuminata dal sole fosse ora avvolta nell'oscurità esterna. Immediatamente mi sono sentito
uno shock che attraversa tutto il mio corpo; niente doveva essere visto, e
nulla doveva essere ascoltato; ma una mano soprannaturale sembrava posta nella mia.
Il mio braccio pendeva dal copriletto, e l'innominato, inimmaginabile,
la forma silenziosa o fantasma, a cui apparteneva la mano, sembrava da vicino
seduto accanto al mio letto. Per quelle che sembravano ere accumulate su secoli, me ne stavo lì,
congelato dalle paure più terribili, non osando trascinare via la mia mano; ancora
pensando sempre che se solo potessi muoverlo di un solo pollice, l'orribile
l'incantesimo sarebbe rotto. Non sapevo come questa coscienza finalmente scivolasse
lontano da me; ma svegliandomi la mattina, me lo ricordavo rabbrividendo
tutto, e per giorni, settimane e mesi dopo mi sono perso
tentativi confusi di spiegare il mistero. No, fino a quest'ora, io
spesso mi confondo con esso.

Ora, porta via la terribile paura e le mie sensazioni nel sentire il
mano soprannaturale nella mia erano molto simili, nella loro stranezza, a
quelle che ho sperimentato svegliandomi e vedendo il braccio pagano di Queequeg
gettato intorno a me. Ma alla fine tutti gli eventi della notte passata in modo sobrio
ricorreva, uno per uno, nella realtà fissa, e poi giaccio vivo solo per farlo
la situazione comica. Perché anche se ho cercato di muovere il suo braccio, sbloccare il suo
fermaglio dello sposo - eppure, dormendo com'era, mi abbracciava ancora forte,
come se nient'altro che la morte dovesse dividerci. Ora mi sono sforzato di svegliarmi
lui - "Queequeg!" - ma la sua unica risposta fu un russare. Poi mi sono ribaltato, mio
sensazione di collo come se fosse in un collare di cavallo; e improvvisamente sentì un
leggero graffio. Gettando da parte il copriletto, ecco il tomahawk
dormendo al fianco del selvaggio, come se fosse un bambino dalla faccia ascia. UN
bel sottaceto, davvero, pensai; dormito qui in una strana casa nel
giornata piena, con un cannibale e un tomahawk! «Quequeg!... in nome di
Dio, Queequeg, svegliati! Alla fine, a forza di dimenarsi, e
esclamazioni rumorose e incessanti sulla sua sconveniente
abbracciando un altro maschio in quel tipo di stile matrimoniale, ci sono riuscito
estrarre un grugnito; e subito, tirò indietro il braccio, si scosse
dappertutto come un cane di Terranova appena uscito dall'acqua, e ci si mise a sedere
letto, rigido come un bastone, mi guarda e si stropiccia gli occhi come se
non ricordava del tutto come fossi arrivato lì, anche se un po' indistinto
la consapevolezza di sapere qualcosa su di me sembrava lentamente sorgere
lui. Nel frattempo, me ne stavo sdraiato a guardarlo in silenzio, senza seri timori
ora, e deciso a osservare da vicino una creatura così curiosa. Quando, a
infine, la sua mente sembrava decisa a toccare il carattere del suo compagno di letto,
e divenne, per così dire, riconciliato con il fatto; è saltato fuori
il pavimento, e da certi segni e suoni mi fece capire che,
se mi piaceva, prima si vestiva e poi lasciava che mi vestissi
dopo, lasciando tutto l'appartamento a me stesso. Pensa che io, Queequeg,
date le circostanze, questa è un'apertura molto civile; ma il
la verità è che questi selvaggi hanno un innato senso di delicatezza, di' quello che vuoi
volere; è meraviglioso quanto siano essenzialmente educati. Pago questo
complimento particolare a Queequeg, perché mi ha trattato così tanto
civiltà e considerazione, mentre ero colpevole di grande scortesia;
fissandolo dal letto e osservando tutti i suoi movimenti da toilette; per
il tempo la mia curiosità ha la meglio sul mio allevamento. Tuttavia,
un uomo come Queequeg che non vedi tutti i giorni, lui ei suoi modi erano buoni
degno di insolito riguardo.

Ha iniziato a vestirsi in alto indossando il suo cappello di castoro, molto alto
uno, a proposito, e poi, ancora senza i suoi pantaloni, ha dato la caccia ai suoi
stivali. Per cosa diavolo l'abbia fatto, non posso dirlo, ma suo
il movimento successivo era quello di schiacciarsi - stivali in mano e cappello addosso - sotto il
letto; quando, da vari e violenti sussulti e sforzi, lo dedussi
stava lavorando sodo per avviarsi; sebbene per nessuna legge di correttezza che I
mai sentito nominare, ogni uomo deve essere riservato quando indossa il suo
stivali. Ma Queequeg, vedi, era una creatura in transizione
stadio: né bruco né farfalla. Era appena abbastanza civile
per mostrare la sua stravaganza nei modi più strani possibili. La sua
l'istruzione non era ancora completata. Era uno studente universitario. Se non l'avesse fatto
stato un po' civilizzato, molto probabilmente non si sarebbe preoccupato
se stesso con gli stivali; ma poi, se non fosse stato ancora un selvaggio,
non si sarebbe mai sognato di mettersi sotto il letto per indossarli. In
infine, è emerso con il cappello molto ammaccato e schiacciato
i suoi occhi, e cominciò a scricchiolare e zoppicare per la stanza, come se non fosse così
essendo molto abituato agli stivali, al suo paio di vacchetta umida e rugosa
quelli, probabilmente nemmeno fatti su ordinazione, lo pizzicavano e lo tormentavano
al primo scoppio di una fredda mattinata.

Vedendo, ora, che non c'erano tende alla finestra, e che la
essendo la strada molto stretta, la casa di fronte godeva di una bella visuale
nella stanza, e osservando sempre più l'indecorosa figura che
fece Queequeg, vagando con poco altro che cappello e stivali;
L'ho pregato meglio che potevo, di accelerare un po' il suo gabinetto, e
in particolare per entrare nei suoi pantaloni il prima possibile. Lui
obbedì, e poi procedette a lavarsi. A quel tempo nel
mattina qualsiasi cristiano si sarebbe lavato la faccia; ma Queequeg, al mio
stupore, si accontentò di limitare le sue abluzioni alle sue
petto, braccia e mani. Quindi indossò il panciotto e prese a
pezzo di sapone duro sul tavolo centrale del lavabo, lo intinse nell'acqua
e cominciò a insaponarsi la faccia. Stavo guardando per vedere dove si teneva
il suo rasoio, quando ecco, prende l'arpione dal letto
angolo, sfila il lungo brodo di legno, sfodera la testa, la affila
un po' sul suo stivale, e a grandi passi fino al pezzo di specchio contro il
muro, inizia un vigoroso raschiare, o meglio arpionare le guance.
Penso che io, Queequeg, stia usando le migliori posate di Rogers con un
vendetta. In seguito mi sono chiesto meno a questa operazione quando sono venuto
sapere di che acciaio pregiato è fatta la testa di un arpione, e come
estremamente affilati i lunghi bordi dritti sono sempre mantenuti.

Il resto del suo gabinetto fu presto completato e se ne andò con orgoglio
la stanza, avvolto nella sua grande giacca da scimmia da pilota e sfoggiando la sua
arpione come la bacchetta di un maresciallo.
