ΜΟΜΠΥ ΝΤΙΚ

ΚΕΦΑΛΑΙΟ 1. Διαφαινόμενοι.

Λέγε με Ισμαήλ. Πριν από μερικά χρόνια —δεν πειράζει πόσο καιρό ακριβώς—έχει
λίγα ή καθόλου χρήματα στο πορτοφόλι μου, και τίποτα ιδιαίτερο που να με ενδιαφέρει
στην ακτή, σκέφτηκα να πλεύσω λίγο και να δω το υδάτινο μέρος
του κόσμου. Είναι ένας τρόπος που έχω να απομακρύνω τη σπλήνα και
ρυθμίζοντας την κυκλοφορία. Όποτε με πιάνει ο θυμός μου
το στόμα; Όποτε είναι ένας υγρός, βροχερός Νοέμβρης στην ψυχή μου. Οποτεδήποτε
Βρίσκομαι άθελά μου να σταματάω μπροστά στις αποθήκες φέρετρων και
Αναφέρω το πίσω μέρος κάθε κηδείας που συναντώ. και ειδικά όποτε
Η υπογλυκαιμία μου με παίρνει τόσο πολύ, που απαιτεί ισχυρό ηθικό
αρχή να με αποτρέψει από το να βγω εσκεμμένα στο δρόμο, και
μεθοδικά χτυπώντας τα καπέλα των ανθρώπων — τότε, θεωρώ ότι είναι καιρός να το κάνω
πάω στη θάλασσα όσο πιο γρήγορα μπορώ. Αυτό είναι το υποκατάστατό μου για πιστόλι και μπάλα.
Με μια φιλοσοφική άνθηση ο Κάτων ρίχνεται πάνω στο σπαθί του. Εγώ
πήγαινε ήσυχα στο πλοίο. Δεν υπάρχει τίποτα περίεργο σε αυτό. Αν αυτοί
αλλά το ήξεραν, σχεδόν όλοι οι άνδρες στο πτυχίο τους, κάποια στιγμή,
νιώθω σχεδόν τα ίδια συναισθήματα για τον ωκεανό μαζί μου.

Τώρα είναι η νησιωτική σας πόλη των Μανχάτο, περικυκλωμένη
αποβάθρες ως ινδικά νησιά δίπλα σε κοραλλιογενείς υφάλους - το εμπόριο το περιβάλλει μαζί της
σπάζοντα κύματα παραλίας. Δεξιά και αριστερά, οι δρόμοι σε πάνε στο νερό. Είναι ακραίο
στο κέντρο της πόλης είναι η μπαταρία, όπου αυτός ο ευγενής τυφλοπόντικας πλένεται από τα κύματα, και
δροσίζεται από τα αεράκια, τα οποία λίγες ώρες πριν ήταν αόρατα
γη. Κοιτάξτε τα πλήθη των νεροαταστών εκεί.

Περιπλανηθείτε στην πόλη ενός ονειρεμένου σαββατιάτικου απογεύματος. Πήγαινε από την Corlears
Hook to Coenties Slip, και από εκεί, από το Whitehall, προς τα βόρεια. Τι
βλέπεις;—Δημοσιεύτηκε σαν σιωπηλοί φρουροί σε όλη την πόλη, σταθείτε
χιλιάδες χιλιάδες θνητοί άνθρωποι καθηλωμένοι σε ονειροπολήσεις. Μερικοί
ακουμπάει στις σπείρες? Μερικοί κάθονται στις κεφαλές της προβλήτας. μερικοί
κοιτάζοντας πάνω από τα προπύργια των πλοίων από την Κίνα. μερικά ψηλά στο
ξάρτια, σαν να προσπαθεί να πάρει ένα ακόμα καλύτερο μάτι στη θάλασσα. Αυτά όμως
είναι όλοι γαιοκτήμονες. από τις εβδομαδιαίες μέρες κλειστές σε πηχάκι και γύψο — δεμένο
πάγκοι, καρφωμένοι σε παγκάκια, στερεωμένοι στα θρανία. Πώς είναι τότε αυτό; Είναι
χάθηκαν τα πράσινα χωράφια; Τι κάνουν εδώ;

Αλλά κοίτα! εδώ έρχονται περισσότερα πλήθη, περπατώντας κατευθείαν για το νερό, και
φαινομενικά προορισμένος για βουτιά. Παράξενος! Τίποτα δεν θα τους ικανοποιήσει εκτός από το
ακραίο όριο της γης? περιπλανώμενος κάτω από τη σκιερή υπνηλία του εκεί πέρα
οι αποθήκες δεν θα επαρκούν. Όχι. Πρέπει να πλησιάσουν το ίδιο κοντά στο νερό
όπως μπορούν, χωρίς να πέσουν μέσα. Και εκεί στέκονται—μίλια
τους—πρωταθλήματα. Οι εσωτερικοί όλοι, προέρχονται από λωρίδες και σοκάκια, δρόμους
και λεωφόρους — βόρεια, ανατολικά, νότια και δυτικά. Κι όμως εδώ ενώνονται όλοι. Λέγω
εμένα, κάνει τη μαγνητική αρετή των βελόνων των πυξίδων όλων
αυτά τα πλοία τους προσελκύουν εκεί;

Για άλλη μια φορά. Πες ότι είσαι στη χώρα. σε κάποια ψηλή γη των λιμνών. Παίρνω
σχεδόν όποιο μονοπάτι θέλετε, και δέκα προς ένα σας οδηγεί κάτω σε α
ντέιλ, και σε αφήνει εκεί δίπλα σε μια πισίνα στο ρέμα. Υπάρχει μαγεία μέσα
το. Ας βυθιστεί στα βαθύτερα του και ο πιο απουσιολόγος
ονειροπολήσεις—σταθείτε αυτόν τον άντρα στα πόδια του, βάλτε τα πόδια του μπροστά και θα το κάνει
αλάθητα σε οδηγεί στο νερό, αν υπάρχει νερό σε όλη αυτή την περιοχή.
Εάν διψάσετε ποτέ στη μεγάλη αμερικανική έρημο, δοκιμάστε αυτό
πείραμα, εάν το τροχόσπιτό σας τύχει να εφοδιαστεί με ένα μεταφυσικό
καθηγητής. Ναι, όπως όλοι γνωρίζουν, ο διαλογισμός και το νερό είναι παντρεμένοι
πάντα.

Αλλά εδώ είναι ένας καλλιτέχνης. Θέλει να σε ζωγραφίσει ό,τι πιο ονειρεμένο, πιο σκιερό,
το πιο ήσυχο, το πιο μαγευτικό κομμάτι του ρομαντικού τοπίου σε όλη την κοιλάδα
του Saco. Ποιο είναι το κύριο στοιχείο που χρησιμοποιεί; Εκεί στέκονται τα δικά του
δέντρα, το καθένα με έναν κούφιο κορμό, σαν να ήταν ένας ερημίτης και ένας σταυρός
στα πλαίσια; Και εδώ κοιμάται το λιβάδι του, και εκεί κοιμούνται τα βοοειδή του. και πάνω
από εκεί το εξοχικό πάει ένας υπνηλίας καπνός. Βαθιά σε μακρινά δάση
ανέμους με μαγευτικό τρόπο, φτάνοντας σε αλληλεπικαλυπτόμενους ορεινούς όγκους βουνών που λούζονται
το μπλε τους στην πλαγιά του λόφου. Αλλά παρόλο που η εικόνα βρίσκεται έτσι εκστασιασμένη, και
αν και αυτό το πεύκο τινάζει τους αναστεναγμούς του σαν φύλλα πάνω σε αυτό
το κεφάλι του βοσκού, όμως όλα ήταν μάταια, εκτός αν ήταν το μάτι του βοσκού
προσηλωμένο στο μαγικό ρεύμα μπροστά του. Επισκεφθείτε τα Λιβάδια τον Ιούνιο,
όταν για βαθμολογίες σε δεκάδες μίλια περπατάτε μέχρι το γόνατο
Tiger-lilies—τι θέλει το ένα γούρι;—Νερό—δεν υπάρχει σταγόνα
νερό εκεί! Αν ο Νιαγάρας ήταν ένας καταρράκτης άμμου, θα ταξιδεύατε
χίλια μίλια σου για να το δεις; Γιατί ο φτωχός ποιητής του Τενεσί, απάντησε
λαμβάνοντας ξαφνικά δύο χούφτες ασήμι, σκέφτομαι αν θα αγοράσω
του ένα παλτό, που δυστυχώς το χρειαζόταν, ή να επενδύσει τα χρήματά του σε έναν πεζό
ταξίδι στην παραλία Rockaway; Γιατί σχεδόν κάθε εύρωστο υγιές αγόρι έχει α
εύρωστη υγιής ψυχή μέσα του, κάποια στιγμή ή άλλο τρελό να πάει στη θάλασσα;
Γιατί στο πρώτο σας ταξίδι ως επιβάτης, εσείς οι ίδιοι αισθανθήκατε κάτι τέτοιο
μυστικιστική δόνηση, όταν είπαν για πρώτη φορά ότι εσείς και το πλοίο σας είστε τώρα έξω
της θέας της γης; Γιατί οι παλιοί Πέρσες κρατούσαν αγία τη θάλασσα; Γιατί το έκανε
οι Έλληνες του δίνουν μια ξεχωριστή θεότητα, και δικό τους αδελφό του Jove; Ασφαλώς
όλα αυτά δεν είναι χωρίς νόημα. Και ακόμα πιο βαθύ το νόημα αυτού
ιστορία του Νάρκισσου, που επειδή δεν μπορούσε να καταλάβει το βασανιστικό, ήπιο
εικόνα που είδε στο σιντριβάνι, βούτηξε μέσα του και πνίγηκε. Μα αυτό
την ίδια εικόνα, βλέπουμε εμείς οι ίδιοι σε όλους τους ποταμούς και τους ωκεανούς. Είναι η εικόνα
από το ασύλληπτο φάντασμα της ζωής. και αυτό είναι το κλειδί για όλα.

Τώρα, όταν λέω ότι έχω τη συνήθεια να πηγαίνω στη θάλασσα όποτε ξεκινάω
να θολώνω τα μάτια και να αρχίζω να έχω υπερβολική συνείδηση
πνεύμονες, δεν εννοώ να συναχθεί ότι πηγαίνω ποτέ στη θάλασσα ως α
επιβάτης. Για να πάτε ως επιβάτης πρέπει να έχετε ένα πορτοφόλι, και α
Το πορτοφόλι δεν είναι παρά ένα κουρέλι εκτός κι αν έχετε κάτι μέσα. Άλλωστε επιβάτες
θαλασσοπάθεια — γίνε τσακωμός — μην κοιμάσαι τις νύχτες — μην απολαμβάνεις
οι ίδιοι πολύ, ως γενικό πράγμα·—όχι, δεν πάω ποτέ ως επιβάτης.
ούτε, αν και είμαι κάτι σαν αλάτι, δεν πηγαίνω ποτέ στη θάλασσα ως α
Commodore, ή καπετάνιος, ή μάγειρας. Εγκαταλείπω τη δόξα και τη διάκριση
τέτοιων γραφείων σε όσους τους αρέσουν. Από την πλευρά μου, αποστρέφομαι τα πάντα
αξιότιμοι σεβαστοί κόποι, δοκιμασίες και θλίψεις κάθε είδους
οτιδήποτε. Είναι όσο μπορώ να κάνω για να φροντίζω τον εαυτό μου,
χωρίς να φροντίζεις πλοία, μπάρκες, μπρίκες, γολέτες και τι όχι.
Και όσο για να πάω ως μάγειρας, - αν και ομολογώ ότι υπάρχει μεγάλη δόξα
σε αυτό, ένας μάγειρας είναι ένα είδος αξιωματικού στο πλοίο — ωστόσο, κατά κάποιο τρόπο, εγώ
Ποτέ δεν φανταζόμουν τα κοτόπουλα ψησίματος· — αν και κάποτε ψήθηκαν, με σύνεση
βουτυρωμένο, και επικριτικά αλατοπιπερωμένο, δεν υπάρχει κανείς που
θα μιλήσει με πιο σεβασμό, για να μην πω με ευλάβεια, για ένα ψητό
πτηνό από ό,τι θέλω. Είναι έξω από τα ειδωλολατρικά στοιχειά του παλιού
Οι Αιγύπτιοι πάνω σε ψητή Ίβιδα και ψητό ποτάμιο άλογο, που βλέπετε το
μούμιες αυτών των πλασμάτων στα τεράστια ψητά τους τις πυραμίδες.

Όχι, όταν πηγαίνω στη θάλασσα, πηγαίνω ως απλός ναύτης, ακριβώς μπροστά στο κατάρτι,
κατεβείτε στο κάστρο, εκεί ψηλά στο βασιλικό κατάρτι.
Αλήθεια, μάλλον με παραγγέλνουν για κάποια, και με κάνουν να πηδήξω από σπάρ σε
σπάρος, σαν ακρίδα σε λιβάδι του Μάη. Και στην αρχή, αυτού του είδους
το πράγμα είναι αρκετά δυσάρεστο. Αγγίζει την αίσθηση της τιμής,
ιδιαίτερα αν προέρχεστε από μια παλιά εγκατεστημένη οικογένεια στη γη, η
Van Rensselaers, ή Randolphs, ή Hardicanutes. Και περισσότερο από όλα, αν
μόλις πριν βάλετε το χέρι σας στο πιθάρι, ήσασταν
το κυριεύει ως δάσκαλος της επαρχίας, κάνοντας τα πιο ψηλά αγόρια να σταθούν μέσα
δέος για σένα. Η μετάβαση είναι έντονη, σας διαβεβαιώνω, από α
σχολάρχης σε ναύτη, και απαιτεί ένα δυνατό αφέψημα από Σενέκα και
οι Στωικοί για να σας επιτρέψουν να χαμογελάτε και να το αντέχετε. Αλλά και αυτό φθείρεται
εγκαίρως.

Τι γίνεται, αν κάποιοι παλιοί καπετάνιοι με διατάξουν να πάρω μια σκούπα
και να σκουπίσεις τα καταστρώματα; Τι σημαίνει αυτή η αναξιοπρέπεια, σταθμισμένη,
Δηλαδή στη ζυγαριά της Καινής Διαθήκης; Νομίζεις ο αρχάγγελος
Ο Γκάμπριελ σκέφτεται οτιδήποτε λιγότερο για μένα, γιατί εγώ αμέσως και
υπακούω με σεβασμό σε εκείνους τους παλιούς χονδρούς στη συγκεκριμένη περίπτωση; Ποιος δεν είναι
ένας σκλάβος? Πες μου αυτό. Λοιπόν, όπως κι αν είναι οι παλιοί καπετάνιοι
παρήγγειλε με - όσο κι αν με χτυπήσουν και με γροθιά, το έχω
την ικανοποίηση του να γνωρίζεις ότι είναι εντάξει. ότι όλοι οι άλλοι είναι
με τον ένα ή τον άλλο τρόπο εξυπηρετούνταν με τον ίδιο σχεδόν τρόπο—είτε με φυσικό είτε
μεταφυσικη αποψη δηλαδη? και έτσι ο παγκόσμιος χτύπος είναι
περάσουν γύρω, και όλα τα χέρια πρέπει να τρίβουν το ένα τους ώμους του άλλου,
και να είστε ικανοποιημένοι.

Και πάλι, πάντα πηγαίνω στη θάλασσα ως ναυτικός, γιατί κάνουν νόημα
πληρώνοντάς με για τον κόπο μου, ενώ δεν πληρώνουν ποτέ τους επιβάτες ούτε ένα
δεκάρα που άκουσα ποτέ. Αντίθετα, οι ίδιοι οι επιβάτες πρέπει
πληρωμή. Και υπάρχει όλη η διαφορά στον κόσμο μεταξύ πληρωμής και
πληρώνεται. Η πράξη της πληρωμής είναι ίσως η πιο άβολη
την πρόκληση που μας προκάλεσαν οι δύο κλέφτες των περιβόλων. Αλλά _είναι
πληρωμένο_,—τι θα συγκριθεί με αυτό; Η αστική δραστηριότητα με την οποία ένας άντρας
λαμβάνει χρήματα είναι πραγματικά θαυμάσιο, λαμβάνοντας υπόψη ότι είμαστε τόσο σοβαρά
πιστεύουμε ότι το χρήμα είναι η ρίζα όλων των γήινων ασθενειών, και ότι δεν
λογαριασμος μπορει ενας οικονομικος ανθρωπος να μπει στον παραδεισο. Αχ! πόσο χαρούμενα αποστέλλουμε
τον εαυτό μας στην απώλεια!

Τέλος, πάντα πηγαίνω στη θάλασσα ως ναυτικός, λόγω του υγιεινού
άσκηση και καθαρός αέρας του καταστρώματος του φρου-κάστρου. Γιατί όπως σε αυτόν τον κόσμο,
Οι κεφαλικοί άνεμοι είναι πολύ πιο διαδεδομένοι από τους ανατολικούς ανέμους (δηλαδή, αν
ποτέ δεν παραβιάζεις το Πυθαγόρειο αξίωμα), έτσι ως επί το πλείστον το
Ο Commodore στο τέταρτο του καταστρώματος παίρνει την ατμόσφαιρά του από δεύτερο χέρι
οι ναύτες στο κάστρο. Νομίζει ότι το αναπνέει πρώτα. αλλά όχι
Έτσι. Με τον ίδιο περίπου τρόπο τα κοινά οδηγούν τους ηγέτες τους σε πολλά
άλλα πράγματα, την ίδια στιγμή που οι ηγέτες ελάχιστα το υποψιάζονται. Αλλά
γι' αυτό ήταν ότι αφού είχε μυρίσει επανειλημμένα τη θάλασσα ως α
έμπορος ναύτης, πρέπει τώρα να το βάλω στο μυαλό μου για να πάω για φαλαινοθηρία
ταξίδι στη θάλασσα; αυτός ο αόρατος αστυνομικός των Μοίρων, που έχει το
με συνεχή επιτήρηση, με κυνηγάει κρυφά και με επηρεάζει
με κάποιον ακαταλόγιστο τρόπο—μπορεί να απαντήσει καλύτερα από οποιονδήποτε άλλον. Και,
αναμφίβολα, το ταξίδι μου σε αυτό το φαλαινοθηρικό ταξίδι, ήταν μέρος του μεγάλου
πρόγραμμα της Πρόνοιας που είχε καταρτιστεί εδώ και πολύ καιρό. Μπήκε
ως ένα είδος σύντομου ενδιάμεσου και σόλο μεταξύ πιο εκτεταμένων
παραστάσεις. Θεωρώ ότι αυτό το μέρος του νομοσχεδίου πρέπει να έχει τρέξει
κάτι σαν αυτό:

«_Μεγάλες Διαγωνιζόμενες Εκλογές για την Προεδρία των Ηνωμένων Πολιτειών._
«ΦΑΛΑΙΝΟΤΑΞΙΔΙ ΕΝΟΣ ΙΣΜΑΗΛ. «ΑΙΜΑΤΑΡΗ ΜΑΧΗ ΣΤΟ ΑΦΓΑΝΙΣΤΑΝ».

Αν και δεν μπορώ να πω γιατί ακριβώς αυτοί οι υπεύθυνοι σκηνής, οι
Μοίρα, βάλτε με κάτω για αυτό το άθλιο μέρος ενός ταξιδιού με φάλαινα, όταν
Άλλοι είχαν στηθεί για θαυμάσια μέρη σε υψηλές τραγωδίες, και σύντομες
και εύκολα μέρη σε ευγενικές κωμωδίες και χαρμόσυνα μέρη σε φάρσες — αν και εγώ
Δεν μπορώ να πω γιατί έγινε αυτό ακριβώς. όμως, τώρα που τα θυμάμαι όλα
τις συνθήκες, νομίζω ότι μπορώ να δω λίγο τα ελατήρια και τα κίνητρα
που με πονηριά παρουσιάζοντάς μου κάτω από διάφορες μεταμφιέσεις, προκλήθηκε
να ξεκινήσω να ερμηνεύσω το μέρος που έκανα, εκτός από το να με απογοητεύσει
αυταπάτη ότι ήταν μια επιλογή που προέκυψε από τη δική μου αμερόληπτη ελεύθερη βούληση
και διακριτική κρίση.

Το κυριότερο μεταξύ αυτών των κινήτρων ήταν η συντριπτική ιδέα της μεγάλης φάλαινας
ο ίδιος. Ένα τόσο επιβλητικό και μυστηριώδες τέρας μου ξεσήκωσε όλους
περιέργεια. Μετά οι άγριες και μακρινές θάλασσες όπου κύλησε το νησί του
όγκος; Οι μη παραδοτέοι, ανώνυμοι κίνδυνοι της φάλαινας. αυτά, με όλα
τα θαύματα των χιλίων εικόνων και ήχων της Παταγονίας,
με βοήθησε να με παρασύρει στην επιθυμία μου. Με άλλους άντρες, ίσως, τέτοια πράγματα
δεν θα ήταν κίνητρα. αλλά όσο για μένα, βασανίζομαι με ένα
αιώνια φαγούρα για πράγματα απομακρυσμένα. Μου αρέσει να πλέω σε απαγορευμένες θάλασσες, και
γης σε βάρβαρες ακτές. Χωρίς να αγνοώ αυτό που είναι καλό, το κάνω γρήγορα
αντιλαμβάνονται έναν τρόμο και θα μπορούσαν ακόμα να είναι κοινωνικοί μαζί του — θα το άφηναν
εμένα—αφού είναι καλό να έχουμε φιλικές σχέσεις με όλους τους κρατούμενους του
το μέρος που μένει κανείς.

Λόγω αυτών των πραγμάτων, λοιπόν, το ταξίδι των φαλαινών ήταν ευπρόσδεκτο. ο
μεγάλες πλημμύρες του κόσμου των θαυμάτων άνοιξαν και στην άγρια ​​φύση
υπεροψίες που με παρέσυραν στον σκοπό μου, δύο και δύο έπλευσαν εκεί
εσώτατη ψυχή μου, ατελείωτες πομπές της φάλαινας, και, στα περισσότερα από αυτά
όλα, ένα φάντασμα με μεγάλη κουκούλα, σαν χιόνι λόφο στον αέρα.


ΚΕΦΑΛΑΙΟ 2. Το χαλί-τσάντα.

Έβαλα ένα ή δύο πουκάμισα στην παλιά μου τσάντα-τάπητα, το έβαλα κάτω
βραχίονα και ξεκίνησε για το ακρωτήριο Χορν και τον Ειρηνικό. Εγκατάλειψη της καλής πόλης
του παλιού Μανχάτο, έφτασα δεόντως στο Νιού Μπέντφορντ. Ήταν Σάββατο βράδυ
τον Δεκεμβριο. Απογοητεύτηκα πολύ όταν έμαθα ότι το μικρό
Το πακέτο για το Nantucket είχε ήδη αποπλεύσει και δεν υπήρχε τρόπος να φτάσετε
αυτό το μέρος θα προσφέρει, μέχρι την επόμενη Δευτέρα.

Όπως σταματούν οι περισσότεροι νέοι υποψήφιοι για τους πόνους και τις ποινές της φαλαινοθηρίας
αυτό το ίδιο New Bedford, από εκεί για να ξεκινήσουν το ταξίδι τους, μπορεί επίσης
να αναφέρω ότι εγώ, για ένα, δεν είχα ιδέα να το κάνω. Για το μυαλό μου ήταν
φτιαγμένο για να πλεύσει σε κανένα άλλο σκάφος Nantucket, επειδή υπήρχε ένα
ωραία, θορυβώδη κάτι για όλα όσα σχετίζονται με αυτό το διάσημο
παλιό νησί, που με ικανοποίησε εκπληκτικά. Εξάλλου το New Bedford έχει
τον τελευταίο καιρό σταδιακά μονοπωλούσε την επιχείρηση της φαλαινοθηρίας, και όμως
Σε αυτό το θέμα, η καημένη η Ναντάκετ είναι τώρα πολύ πίσω της, αλλά η Ναντάκετ
ήταν το μεγάλο πρωτότυπο της — η Τύρος αυτής της Καρχηδόνας· — ο τόπος όπου η
η πρώτη νεκρή αμερικανική φάλαινα προσάραξε. Πού αλλού εκτός από το Nantucket
Εκείνοι οι αυτόχθονες φαλαινοθήρες, οι Red-Men, ξεπήδησαν πρώτα με κανό
να διώξει τον Λεβιάθαν; Και πού, εκτός από το Nantucket, έκανε
εκείνη η πρώτη περιπετειώδης μικρή τσαχπινιά που παρουσιάστηκε, εν μέρει φορτωμένη
εισαγόμενα λιθόστρωτα - έτσι λέει η ιστορία - για να πετάξετε στις φάλαινες, μέσα
για να ανακαλύψουν πότε ήταν αρκετά κοντά για να ρισκάρουν ένα καμάκι από το
πρόβολος πλοίου?

Τώρα έχω μια νύχτα, μια μέρα και μια ακόμα νύχτα που ακολουθεί μπροστά μου
στο Νιου Μπέντφορντ, πριν ξεκινήσω για το προορισμένο λιμάνι μου, έγινε α
θέμα ανησυχίας πού ήμουν να φάω και να κοιμηθώ εν τω μεταξύ. Ήταν ένα
με πολύ αμφίβολη εμφάνιση, όχι, μια πολύ σκοτεινή και θλιβερή νύχτα, απίστευτα κρύα
και εύθυμος. Δεν ήξερα κανέναν στο μέρος. Με ανήσυχα grapnels είχα
χτύπησε η τσέπη μου και σήκωσα μόνο μερικά κομμάτια ασήμι, — Λοιπόν,
όπου κι αν πας, Ισμαήλ, είπα μέσα μου, καθώς στεκόμουν στη μέση
ένας θλιβερός δρόμος που επωμίζεται την τσάντα μου και συγκρίνει την καταχνιά προς το
βόρεια με το σκοτάδι προς το νότο — όπου κι αν είσαι στη σοφία σου
μπορεί να καταλήξει να μείνει για τη νύχτα, αγαπητέ μου Ισμαήλ, φροντίστε να το κάνετε
ρωτήστε την τιμή και μην είστε πολύ συγκεκριμένοι.

Με ακινητοποιημένα βήματα περπάτησα τους δρόμους και πέρασα την ταμπέλα «The
Crossed Harpoons»—αλλά φαινόταν πολύ ακριβό και χαρούμενο εκεί. Περαιτέρω
από τα έντονα κόκκινα παράθυρα του «Sword-Fish Inn», ήρθε
τόσο ένθερμες ακτίνες, που έμοιαζε να έλιωσε το γεμάτο χιόνι και
πάγος μπροστά από το σπίτι, γιατί παντού αλλού βρισκόταν ο παγωμένος παγετός
δέκα ίντσες πάχους σε ένα σκληρό, ασφαλτικό πεζοδρόμιο, - μάλλον κουρασμένο για μένα,
όταν χτύπησα το πόδι μου στις πέτρινες προεξοχές, γιατί από
σκληρή, αδυσώπητη εξυπηρέτηση οι σόλες των μπότων μου ήταν σε πολύ
άθλια κατάσταση. Πολύ ακριβό και χαρούμενο, σκέφτηκα και πάλι, σταματώντας ένα
στιγμή για να παρακολουθήσετε την ευρεία λάμψη στο δρόμο και να ακούσετε τους ήχους του
τα ποτήρια που κουδουνίζουν μέσα. Αλλά συνέχισε, Ισμαήλ, είπα επιτέλους. όχι
ακούτε? φύγετε από μπροστά από την πόρτα? οι μπαλωμένες μπότες σου είναι
σταματώντας το δρόμο. Οπότε πήγα. Τώρα από ένστικτο ακολούθησα τους δρόμους
που με πήγε στο νερό, γιατί εκεί, αναμφίβολα, ήταν τα φθηνότερα, αν όχι
τα πιο χαρούμενα πανδοχεία.

Τέτοιοι θλιβεροί δρόμοι! τετράγωνα μαυρίλας, όχι σπίτια, από καμία πλευρά,
και εδώ κι εκεί ένα κερί, σαν ένα κερί που κινείται σε έναν τάφο. Στο
αυτή την ώρα της νύχτας, της τελευταίας ημέρας της εβδομάδας, εκείνο το τέταρτο του
η πόλη αποδείχτηκε σχεδόν έρημη. Αλλά επί του παρόντος ήρθα σε ένα φως καπνό
προχωρώντας από ένα χαμηλό, φαρδύ κτήριο, η πόρτα του οποίου στεκόταν
ελκυστικά ανοιχτό. Είχε μια ανέμελη ματιά, σαν να προοριζόταν για το
χρήσεις του κοινού· οπότε, μπαίνοντας, το πρώτο πράγμα που έκανα ήταν να σκοντάψω
πάνω από ένα κουτί τέφρας στη βεράντα. Χα! σκέφτηκα, χα, ως το πέταγμα
τα σωματίδια σχεδόν με έπνιξαν, είναι αυτές οι στάχτες από εκείνη την κατεστραμμένη πόλη,
Γόμορα; Αλλά «Τα διασταυρωμένα καμάκια» και «The Sword-Fish;»—αυτό, λοιπόν
πρέπει να είναι το σημάδι της «Παγίδας». Ωστόσο, σήκωσα τον εαυτό μου και
ακούγοντας μια δυνατή φωνή μέσα, έσπρωξε και άνοιξε ένα δεύτερο, εσωτερικό
πόρτα.

Φαινόταν το μεγάλο Μαύρο Κοινοβούλιο να κάθεται στο Tophet. Εκατό μαύρα
Πρόσωπα γύρισαν στις σειρές τους για να αντικρίσουν. και πέρα, ένας μαύρος Άγγελος του
Ο Doom χτυπούσε ένα βιβλίο σε έναν άμβωνα. Ήταν μια νέγρικη εκκλησία. και το
Το κείμενο του κήρυκα ήταν για το σκοτάδι του σκότους και το κλάμα
και θρήνος και τρίξιμο των δοντιών εκεί. Χα, Ισμαήλ, μουρμούρισα, στηρίζοντας
έξω, Άθλια ψυχαγωγία στην πινακίδα του 'The Trap!'

Προχωρώντας, έφτασα επιτέλους σε ένα αμυδρό φως όχι μακριά από το
αποβάθρα, και άκουσε ένα ερημικό τρίξιμο στον αέρα. και κοιτώντας ψηλά, είδε α
που αιωρείται πάνω από την πόρτα με μια λευκή ζωγραφιά πάνω της, αχνά
που αντιπροσωπεύει έναν ψηλό ίσιο πίδακα ομιχλώδους σπρέι, και αυτές οι λέξεις
από κάτω—«The Spouter Inn:—Peter Coffin».

Φέρετρο;—Σπουτέρ;—Μάλλον δυσοίωνο σε αυτή τη συγκεκριμένη σχέση, σκέφτηκε
Ι. Αλλά είναι ένα κοινό όνομα στο Nantucket, λένε, και υποθέτω ότι αυτό
Ο Πέτρος εδώ είναι μετανάστης από εκεί. Καθώς το φως φαινόταν τόσο αμυδρό, και
το μέρος, για την ώρα, φαινόταν αρκετά ήσυχο, και το ερειπωμένο
Το ίδιο το μικρό ξύλινο σπιτάκι φαινόταν σαν να ήταν καροτσάκι εδώ
από τα ερείπια κάποιας καμένης συνοικίας, και καθώς η αιωρούμενη ταμπέλα είχε ένα
Η φτώχεια που πλήττεται από ένα είδος τρίζει σε αυτό, σκέφτηκα ότι εδώ ήταν το πολύ
σημείο για φθηνά καταλύματα και τον καλύτερο καφέ από μπιζέλια.

Ήταν ένα περίεργο μέρος - ένα παλιό σπίτι με αέτωμα, που η μία πλευρά είχε παραλυθεί
σαν να λέμε και σκύβοντας λυπημένα. Στεκόταν σε μια απότομη σκοτεινή γωνία,
όπου εκείνος ο θυελλώδης άνεμος Euroclydon συνέχιζε να ουρλιάζει χειρότερο απ' ό
το έκανε ποτέ με την πεταμένη τέχνη του φτωχού Πολ. Euroclydon, ωστόσο,
είναι ένας πανίσχυρος ευχάριστος ζέφυρος για οποιονδήποτε μέσα στο σπίτι, με τα πόδια του στα
εστίες που ψήνει ήσυχα για κρεβάτι. «Κρίνοντας αυτόν τον θυελλώδη άνεμο
ονόματι Euroclydon», λέει ένας παλιός συγγραφέας — του οποίου τα έργα κατέχω
μόνο αντίγραφο που σώζεται—«κάνει μια θαυμάσια διαφορά, είτε εσύ
κοιτάξτε το έξω από ένα γυάλινο παράθυρο όπου ο παγετός είναι παντού
έξω, ή αν το παρατηρείς από εκείνο το δίφυλλο παράθυρο, όπου
ο παγετός είναι και από τις δύο πλευρές, και από τους οποίους ο βαρύς Θάνατος είναι ο μόνος
τζαμάς." Αρκετά αλήθεια, σκέφτηκα, καθώς μου ήρθε αυτό το απόσπασμα
μυαλό — παλιό μαύρο γράμμα, συλλογίζεσαι καλά. Ναι, αυτά τα μάτια είναι
παράθυρα, και αυτό το σώμα μου είναι το σπίτι. Τι κρίμα που δεν το έκαναν
Σταματήστε όμως τα τσιμπήματα και τις σχισμές και βάλτε λίγο χνούδι
εδώ και εκεί. Αλλά είναι πολύ αργά για να γίνουν βελτιώσεις τώρα. ο
το σύμπαν έχει τελειώσει. η πέτρα είναι αναμμένη και οι μάρκες ήταν καροτσιές
πριν από ένα εκατομμύριο χρόνια. Ο καημένος ο Λάζαρος εκεί, που χτυπάει τα δόντια του
πάνω στο κράσπεδο για το μαξιλάρι του, και τινάξει τα κουρέλια του
τα ρίγη του, μπορεί να βουλώσει και τα δύο αυτιά με κουρέλια και να βάλει α
καλαμποκιού στο στόμα του, και όμως αυτό δεν θα μπορούσε να κρατήσει έξω το
καταιγιστικός Ευρωκλυδώνας. Euroclydon! λέει ο παλιός Ντιβς, με το κόκκινο μεταξωτό του
περιτύλιγμα — (είχε ένα πιο κόκκινο μετά) ου, που! Τι ωραία παγωμένη
Νύχτα; πώς λάμπει ο Orion. τι βόρειο σέλας! Αφήστε τους να μιλήσουν για τα δικά τους
ανατολίτικα καλοκαιρινά κλίματα αιώνιων ωδείων. δώσε μου το
το προνόμιο να φτιάξω το δικό μου καλοκαίρι με τα δικά μου κάρβουνα.

Τι πιστεύει όμως ο Λάζαρος; Μπορεί να ζεστάνει τα μπλε χέρια του κρατώντας τα ψηλά
στο μεγάλο βόρειο σέλας; Δεν θα προτιμούσε ο Λάζαρος να είναι στη Σουμάτρα
παρά εδώ; Δεν θα προτιμούσε να τον ξαπλώσει κατά μήκος
γραμμή του ισημερινού? ναι, θεοί! κατεβείτε στον ίδιο τον πύρινο λάκκο, μέσα
για να αποφύγετε αυτόν τον παγετό;

Τώρα, ότι ο Λάζαρος πρέπει να ξαπλώσει εκεί στο κράσπεδο πριν από το
πόρτα του Dives, αυτό είναι πιο υπέροχο από ότι θα έπρεπε να είναι ένα παγόβουνο
αγκυροβολημένο σε μια από τις Μολούκες. Ωστόσο ο ίδιος ο Dives, ζει και αυτός σαν α
Τσάρος σε ένα παγωμένο παλάτι φτιαγμένο από παγωμένους αναστεναγμούς, και όντας πρόεδρος του α
εγκράτεια κοινωνία, πίνει μόνο τα χλιαρά δάκρυα των ορφανών.

Αλλά δεν υπάρχει πλέον αυτή η φασαρία τώρα, πάμε για φαλαινοθηρία, και εκεί
είναι πολλά από αυτά ακόμα. Ας ξύσουμε τον πάγο από το παγωμένο μας
πόδια, και δείτε τι είδους θέση μπορεί να είναι αυτό το "Spouter".


ΚΕΦΑΛΑΙΟ 3. Το Spouter-Inn.

Μπαίνοντας σε αυτό το Spouter-Inn με αέτωμα, βρέθηκες σε ένα ευρύ,
Χαμηλή, ταλαιπωρημένη είσοδος με παλιομοδίτικα ροδέλες, που θυμίζουν
τα προπύργια κάποιας καταδικασμένης παλιάς τέχνης. Στη μία πλευρά κρεμόταν ένα πολύ μεγάλο
ελαιογραφία τόσο καλά καπνισμένη, και παραμορφωμένη από κάθε άποψη, που στο
άνισοι σταυροδρόμι με τους οποίους το είδατε, ήταν μόνο από επιμελή
μελέτη και μια σειρά συστηματικών επισκέψεων σε αυτό, και προσεκτική διερεύνηση του
οι γείτονες, ότι θα μπορούσατε με κάθε τρόπο να καταλήξετε σε μια κατανόηση του
σκοπός. Τέτοιες ακαταλόγιστες μάζες αποχρώσεων και σκιών, που στην αρχή
σχεδόν νόμιζες κάποιον φιλόδοξο νέο καλλιτέχνη, την εποχή του Νέου
Η Αγγλία, είχε προσπαθήσει να περιγράψει το χάος μαγεμένο. Αλλά κατά τρόπο
πολλής και σοβαρής περισυλλογής, και συχνά επαναλαμβανόμενων στοχασμών, και
ειδικά ανοίγοντας το παραθυράκι προς το πίσω μέρος του
εισόδου, καταλήγεις επιτέλους στο συμπέρασμα ότι μια τέτοια ιδέα, ωστόσο
άγρια, μπορεί να μην είναι εντελώς αδικαιολόγητη.

Αλλά αυτό που σε μπέρδεψε και σε μπέρδεψε περισσότερο ήταν μια μακρά, κουραστική,
επιβλητική, μαύρη μάζα από κάτι που αιωρείται στο κέντρο του
εικόνα πάνω από τρεις μπλε, αμυδρά, κάθετες γραμμές που επιπλέουν σε α
ανώνυμη μαγιά. Μια βαλτώδης, μουσκεμένη, σκιερή εικόνα πραγματικά, αρκετή για να οδηγήσεις
ένας νευρικός άνδρας αποσπάστηκε. Ωστόσο, υπήρχε ένα είδος αόριστου,
μισοφθόρα, ασύλληπτη υπεροχή γι' αυτό που σε πάγωσε αρκετά
μέχρι που ορκίστηκες άθελά σου για να μάθεις τι
αυτό σήμαινε η υπέροχη ζωγραφική. Πάντα ένα φωτεινό, αλλά, δυστυχώς,
μια παραπλανητική ιδέα θα σε παρέσυρε.—Είναι η Μαύρη Θάλασσα στα μεσάνυχτα
θύελλα.—Είναι η αφύσικη μάχη των τεσσάρων πρωταρχικών στοιχείων.—Είναι ένα
blasted heth.—Είναι μια υπερβόρεια χειμερινή σκηνή.—Είναι η διάλυση του
το παγωμένο ρεύμα του Χρόνου. Αλλά επιτέλους όλες αυτές οι φαντασιώσεις υπέκυψαν
αυτό το παράξενο κάτι στη μέση της εικόνας. _Αυτό_ μια φορά βρέθηκε
έξω, και όλα τα υπόλοιπα ήταν απλά. Αλλά σταματήστε. δεν αντέχει λιποθυμία
ομοιότητα με γιγάντιο ψάρι; ακόμα και ο ίδιος ο μεγάλος Λεβιάθαν;

Στην πραγματικότητα, το σχέδιο του καλλιτέχνη φαινόταν αυτό: μια τελική θεωρία δική μου,
βασίζεται εν μέρει στις συγκεντρωτικές απόψεις πολλών ηλικιωμένων με
με τον οποίο μίλησα για το θέμα. Η εικόνα αντιπροσωπεύει ένα Cape-Horner
σε έναν μεγάλο τυφώνα? το ημιδρυμένο καράβι που βυθιζόταν εκεί με το
Τρεις αποσυναρμολογημένοι ιστοί μόνο ορατοί. και μια εξοργισμένη φάλαινα,
με σκοπό να καθαρίσει το ελατήριο πάνω από το σκάφος, είναι στην τεράστια πράξη του
πασσαλώνοντας τον εαυτό του πάνω στα τρία κεφάλια του ιστού.

Ο απέναντι τοίχος αυτής της εισόδου ήταν κρεμασμένος παντού με ένα ειδωλολατρικό
μια σειρά από τερατώδη κλομπ και λόγχες. Κάποια ήταν πυκνά σετ με
αστραφτερά δόντια που μοιάζουν με πριόνια ελεφαντόδοντου. άλλα ήταν φουντωτά με κόμπους
από ανθρώπινα μαλλιά? και το ένα ήταν δρεπανόμορφο, με μια απέραντη λαβή που σκούπιζε
στρογγυλό σαν το τμήμα που φτιάχνει στο νεοκόψιμο γρασίδι ένας μακρυμάλλης
ΜΗΧΑΝΗ ΚΟΥΡΕΜΑΤΟΣ. Ανατρίχιασες καθώς κοιτούσες και αναρωτήθηκες τι τερατώδης κανίβαλος
και ο άγριος θα μπορούσε ποτέ να πάει σε μια θανατηφόρα συγκομιδή με ένα τέτοιο χακάρισμα,
τρομακτικό εργαλείο. Ανακατεμένα με αυτά ήταν σκουριασμένα παλιά λόγχη φαλαινοθηρίας
και καμάκια όλα σπασμένα και παραμορφωμένα. Μερικά ήταν όπλα με ιστορία. Με
αυτή η κάποτε μακριά λόγχη, τώρα με άγρια ​​αγκωνιά, πριν από πενήντα χρόνια έκανε ο Νέιθαν
Swain σκοτώνουν δεκαπέντε φάλαινες μεταξύ ανατολής και δύσης. Και αυτό
καμάκι —έτσι σαν τιρμπουσόν τώρα— πετάχτηκε στις θάλασσες της Ιάβας και έφυγε τρέχοντας
με μια φάλαινα, χρόνια αργότερα σκοτώθηκε στο ακρωτήριο του Μπλάνκο. ο
το αρχικό σίδερο μπήκε κοντά στην ουρά, και σαν ανήσυχη βελόνα
παραμονή στο σώμα ενός άνδρα, ταξίδεψε ολόκληρα σαράντα πόδια, και επιτέλους
βρέθηκε χωμένο στην καμπούρα.

Διασχίζοντας αυτή τη σκοτεινή είσοδο, και συνεχίζοντας με χαμηλή καμάρα - κόψτε
μέσα από αυτό που παλιά πρέπει να ήταν μια μεγάλη κεντρική καμινάδα με
τζάκια ολόγυρα — μπαίνεις στη δημόσια αίθουσα. Ένα ακόμα πιο σκοτεινό μέρος
είναι αυτό, με τόσο χαμηλά βαριά δοκάρια από πάνω, και τόσο παλιά ζαρωμένα
σανίδες από κάτω, που σχεδόν θα φανταζόσουν ότι πατούσες κάποια παλιά σκάφη
πιλοτήρια, ειδικά μιας τέτοιας ουρλιαχτής νύχτας, όταν αυτή αγκυροβολούσε στη γωνία
η παλιά κιβωτός κουνήθηκε τόσο μανιωδώς. Στη μια πλευρά στεκόταν ένα μακρύ, χαμηλό, σαν ράφι
τραπέζι καλυμμένο με ραγισμένες γυάλινες θήκες, γεμάτο με σκονισμένα σπάνια
συγκεντρώθηκαν από τις πιο απομακρυσμένες γωνιές του κόσμου. Προβολή από το
περαιτέρω γωνία του δωματίου βρίσκεται ένα σκοτεινό άντρο - το μπαρ - ένα αγενές
απόπειρα στο κεφάλι μιας δεξιάς φάλαινας. Όπως και να έχει, υπάρχει το
απέραντο τοξωτό κόκκαλο της γνάθου της φάλαινας, τόσο φαρδύ, που σχεδόν ένας προπονητής
οδηγείτε από κάτω του. Μέσα είναι άθλια ράφια, που κυμαίνονται γύρω από τα παλιά
καράφες, μπουκάλια, φιάλες. και σε εκείνα τα σαγόνια της γρήγορης καταστροφής,
σαν άλλος καταραμένος τον Ιωνά (με το οποίο πράγματι τον αποκαλούσαν),
βουίζει ένας μικρός μαραμένος γέρος, που για τα λεφτά τους πουλάει ακριβά
οι ναύτες παραλήρημα και θάνατος.

Αποτρόπαια είναι τα ποτηράκια στα οποία χύνει το δηλητήριό του. Αν και αληθινό
κυλίνδρους χωρίς—μέσα, τα βλακώδη πράσινα γυαλιά
δόλια κωνικό προς τα κάτω σε ένα εξαπατημένο πάτο. Παράλληλοι μεσημβρινοί
ράμφισε αγενώς το ποτήρι, περικύκλωσε τα κύπελλα αυτών των ποδιών. Συμπληρώστε σε
_αυτό το σήμα, και η χρέωση σας είναι μόνο μια δεκάρα. σε _αυτό_ μια δεκάρα παραπάνω.
και ούτω καθεξής μέχρι το γεμάτο ποτήρι — το μέτρο του Κέιπ Χορν, το οποίο μπορείτε να καταπιείτε
κάτω για ένα σελίνι.

Μπαίνοντας στο μέρος βρήκα πολλούς νεαρούς ναυτικούς συγκεντρωμένους γύρω
ένα τραπέζι, που εξετάζει με αμυδρό φως δύτες δείγματα _skrimshander_. Εγώ
αναζήτησε τον ιδιοκτήτη και λέγοντάς του ότι ήθελα να με φιλοξενήσουν
ένα δωμάτιο, έλαβε απάντηση ότι το σπίτι του ήταν γεμάτο — όχι ένα κρεβάτι
αδειανός. «Αλλά avast», πρόσθεσε, χτυπώντας το μέτωπό του, «είσαι όχι
Αντιρρήσεις στο να μοιράζεσαι την κουβέρτα του καμάκι, έχεις; Υποθέτω ότι είσαι
πας να πετάξεις, οπότε καλύτερα να συνηθίσεις σε τέτοια πράγματα».

Του είπα ότι ποτέ δεν μου άρεσε να κοιμάμαι δύο σε ένα κρεβάτι. ότι αν έπρεπε
Το να το κάνεις ποτέ, θα εξαρτηθεί από το ποιος θα μπορούσε να είναι ο καμάκι, και αυτό
αν αυτός (ο ιδιοκτήτης) πραγματικά δεν είχε άλλο μέρος για μένα, και το
Το καμάκι δεν ήταν αναμφισβήτητα απαράδεκτο, γιατί παρά να περιπλανηθεί
περαιτέρω για μια παράξενη πόλη σε μια τόσο πικρή νύχτα, θα τα άντεχα
τη μισή κουβέρτα κάθε αξιοπρεπούς άντρα.

"Ετσι νόμιζα. Εντάξει; κάθησε. Δείπνο; - θέλετε δείπνο;
Το δείπνο θα είναι έτοιμο κατευθείαν.»

Κάθισα σε έναν παλιό ξύλινο οικισμό, σκαλισμένο παντού σαν παγκάκι πάνω
Μπαταρία. Στο ένα άκρο μια μηρυκαστική πίσσα την κοσμούσε ακόμα περισσότερο
το μαχαίρι του, έσκυψε και απομακρύνθηκε επιμελώς στο χώρο
ανάμεσα στα πόδια του. Δοκίμαζε τις δυνάμεις του σε ένα πλοίο με πλήρη πανιά, αλλά
δεν έκανε μεγάλη πρόοδο, σκέφτηκα.

Επιτέλους περίπου τέσσερις ή πέντε από εμάς κλήθηκαν στο γεύμα μας σε ένα
διπλανό δωμάτιο. Έκανε κρύο όπως η Ισλανδία—καμία φωτιά—είπε ο ιδιοκτήτης
δεν μπορούσε να το αντέξει οικονομικά. Τίποτα άλλο παρά δύο θλιβερά κεριά ζωικού λίπους, το καθένα σε ένα
φύλλο περιέλιξης. Αδυνατούσαμε να κουμπώσουμε τα μαϊμού σακάκια μας και να τα κρατήσουμε
στα χείλη μας φλιτζάνια ζεματιστό τσάι με τα μισοπαγωμένα δάχτυλά μας. Αλλά το
ο ναύλος ήταν του πιο ουσιαστικού είδους — όχι μόνο κρέας και πατάτες, αλλά
ζυμαρικά? Θεέ μου! ζυμαρικά για δείπνο! Ένας νεαρός σε α
πράσινο κουτί παλτό, απευθύνθηκε σε αυτά τα ζυμαρικά με έναν πολύ τρομερό τρόπο
τρόπος.

«Αγόρι μου», είπε ο ιδιοκτήτης, «θα δεις τον εφιάλτη ενός νεκρού
σαραντία.»

«Ιδιοκτήτης», ψιθύρισα, «αυτός δεν είναι ο καμάκι;»

«Ω, όχι», είπε, δείχνοντας κάπως διαβολικά αστείο, «το
Το harpooneer είναι ένα μελαχρινός. Δεν τρώει ποτέ ζυμαρικά, αυτός
όχι—δεν τρώει τίποτα άλλο εκτός από μπριζόλες και του αρέσουν σπάνιες».

«Ο διάβολος κάνει», λέει εγώ. «Πού είναι αυτός ο καμάκι; Είναι αυτός εδώ?"

«Θα είναι εδώ για πολύ», ήταν η απάντηση.

Δεν μπορούσα να το αποφύγω, αλλά άρχισα να αισθάνομαι καχύποπτος για αυτό το «σκοτάδι
κόμπλεξ» καμάκι. Σε κάθε περίπτωση, αποφάσισα ότι αν είναι έτσι
αποδείχθηκε ότι πρέπει να κοιμηθούμε μαζί, πρέπει να γδυθεί και να μπει μέσα
κρεβάτι πριν το κάνω.

Τελειώνοντας το δείπνο, η παρέα επέστρεψε στην αίθουσα του μπαρ, χωρίς να το ξέρει
τι άλλο να κάνω με τον εαυτό μου, αποφάσισα να περάσω τα υπόλοιπα
το βράδυ ως κοιταστής.

Προς το παρόν ακούστηκε ένας θόρυβος ταραχών. Ξεκινώντας, ο ιδιοκτήτης
φώναξε, «Αυτό είναι το πλήρωμα του Grampus. Την είδα να αναφέρεται στο προσεχές διάστημα
αυτό το πρωί; ένα ταξίδι τριών ετών και ένα γεμάτο πλοίο. Hurrah, αγόρια? τώρα
θα έχουμε τα τελευταία νέα από τους Feegees.”

Ένα τραμπουκισμό από θαλάσσιες μπότες ακούστηκε στην είσοδο. η πόρτα πετάχτηκε
ανοιχτό, και σε έλαση ένα άγριο σύνολο ναυτικών αρκετά. Περιτυλιγμένα μέσα τους
δασύτριχα παλτά ρολογιών, και με τα κεφάλια τους φιμωμένα σε μάλλινα παπλώματα,
όλοι κουρελιασμένοι και κουρελιασμένοι, και τα γένια τους δύσκαμπτα από παγάκια, αυτοί
φαινόταν μια έκρηξη αρκούδων από το Λαμπραντόρ. Μόλις είχαν προσγειωθεί από
τη βάρκα τους, και αυτό ήταν το πρώτο σπίτι που μπήκαν. Δεν είναι περίεργο, λοιπόν,
ότι έκαναν μια ευθεία αφύπνιση για το στόμα της φάλαινας — το μπαρ — όταν το
Ο ζαρωμένος μικρός γέρος Ιωνάς, που ιερουργούσε, τα έχυσε σύντομα έξω
βρωμιά ολόγυρα. Ένας παραπονέθηκε για ένα έντονο κρυολόγημα στο κεφάλι του
που ο Ιωνάς του ανακάτεψε ένα φίλτρο σαν πίσσα από τζιν και μελάσα, το οποίο εκείνος
ορκίστηκα ότι ήταν μια κυρίαρχη θεραπεία για όλα τα κρυολογήματα και τις καταρροές, ποτέ
σκεφτείτε πόσο καιρό στέκεστε, ή αν πιάσατε στην ακτή του Λαμπραντόρ,
ή στην πλευρά του καιρού ενός νησιού-πάγου.

Σύντομα το ποτό μπήκε στα κεφάλια τους, όπως και γενικά
με τους πιο συντονισμένους κορυφαίους προσγειώθηκαν πρόσφατα από τη θάλασσα, και άρχισαν
καυτηριάζοντας πιο επικίνδυνα.

Παρατήρησα, ωστόσο, ότι ένας από αυτούς κρατήθηκε κάπως απόμακρος, και όμως
φαινόταν να επιθυμεί να μην χαλάσει τη χαρά των συντρόφων του
Το δικό του νηφάλιο πρόσωπο, αλλά στο σύνολό του απέφυγε να κάνει τόσα πολλά
θόρυβος όπως τα υπόλοιπα. Αυτός ο άνθρωπος με ενδιέφερε αμέσως. και αφού το
οι θαλάσσιοι θεοί είχαν ορίσει να γίνει σύντομα σύντροφός μου (αν και
αλλά ένας κοιμισμένος σύντροφος, όσον αφορά αυτή την αφήγηση), Ι
θα τολμήσει εδώ να κάνει μια μικρή περιγραφή του. Στάθηκε πλήρης έξι
πόδια σε ύψος, με ευγενείς ώμους, και στήθος σαν φράγμα κουφώματος. Εγώ
σπάνια έχω δει τόσο μυστηριώδη σε έναν άντρα. Το πρόσωπό του ήταν βαθύ καφέ και
καμένο, κάνοντας τα λευκά του δόντια εκθαμβωτικά από την αντίθεση. ενώ στο
βαθιές σκιές των ματιών του επέπλεαν κάποιες αναμνήσεις που δεν φαινόταν
να του δώσει πολλή χαρά. Η φωνή του ανακοίνωσε αμέσως ότι ήταν α
Νότιος, και από το ωραίο του ανάστημα, σκέφτηκα ότι πρέπει να είναι ένας από τους
εκείνοι οι ψηλοί ορειβάτες από την κορυφογραμμή Allehanian στη Βιρτζίνια. Πότε
το γλέντι των συντρόφων του είχε φτάσει στο ύψος του, αυτός ο άνθρωπος
ξέφυγε απαρατήρητος και δεν τον είδα πια μέχρι που έγινε δικός μου
σύντροφος στη θάλασσα. Σε λίγα λεπτά όμως έλειψε από τα δικά του
shipmates, και είναι, φαίνεται, για κάποιο λόγο ένα τεράστιο φαβορί με
τους, σήκωσαν μια κραυγή «Bulkington! Bulkington! που είναι
Μπούλκινγκτον;» και βγήκε από το σπίτι κυνηγώντας τον.

Τώρα ήταν περίπου εννέα η ώρα και το δωμάτιο φαινόταν σχεδόν
Υπερφυσικά ήσυχος μετά από αυτά τα όργια, άρχισα να συγχαίρω τον εαυτό μου
σε ένα μικρό σχέδιο που μου είχε συμβεί λίγο πριν από το
είσοδος των ναυτικών.

Κανένας άντρας δεν προτιμά να κοιμάται δύο σε ένα κρεβάτι. Στην πραγματικότητα, θα έκανες μια καλή συμφωνία
μάλλον μην κοιμάσαι με τον δικό σου αδερφό. Δεν ξέρω πώς είναι, αλλά
στους ανθρώπους αρέσει να είναι ιδιωτικοί όταν κοιμούνται. Και όταν πρόκειται για
κοιμάται με έναν άγνωστο, σε ένα παράξενο πανδοχείο, σε μια παράξενη πόλη,
κι εκείνος ο ξένος καμάκι, τότε οι αντιρρήσεις σου επ' αόριστον
πολλαπλασιάζω. Ούτε υπήρχε κάποιος επίγειος λόγος για τον οποίο εγώ ως ναυτικός θα έπρεπε
Κοιμηθείτε δύο σε ένα κρεβάτι, περισσότερο από οποιονδήποτε άλλον. για τους ναυτικούς όχι άλλο ύπνο
δύο σε ένα κρεβάτι στη θάλασσα, από ό,τι οι εργένηδες βασιλιάδες στην ξηρά. Για να είμαστε σίγουροι όλοι
κοιμηθείτε μαζί σε ένα διαμέρισμα, αλλά έχετε τη δική σας αιώρα και
καλύψτε τον εαυτό σας με τη δική σας κουβέρτα και κοιμηθείτε στο πετσί σας.

Όσο περισσότερο συλλογιζόμουν αυτό το καμάκι, τόσο περισσότερο το απεχθάνομαι
σκέφτηκε να κοιμηθεί μαζί του. Ήταν δίκαιο να υποθέσουμε ότι η ύπαρξη α
καμάκι, το λινό ή το μάλλινο του, ανάλογα με την περίπτωση, δεν θα ήταν
το πιο τακτοποιημένο, σίγουρα κανένα από τα καλύτερα. Άρχισα να τρέμω παντού.
Εξάλλου, ήταν αργά και ο αξιοπρεπής καμάκι μου έπρεπε να είναι σπίτι
και πηγαίνοντας στο κρεβάτι. Ας υποθέσουμε τώρα, θα πρέπει να πέσει πάνω μου στο
μεσάνυχτα — πώς μπορούσα να καταλάβω από ποια άθλια τρύπα ερχόταν;

"Σπιτονοικοκύρης! Άλλαξα γνώμη για εκείνο το καμάκι.—Δεν θα κοιμηθώ
με αυτόν. Θα δοκιμάσω τον πάγκο εδώ».

«Όπως σας αρέσει. Λυπάμαι που δεν μπορώ να σας αφήσω ένα τραπεζομάντιλο για ένα
στρώμα, και είναι μια μάστιγα τραχιά σανίδα εδώ»—η αίσθηση των κόμπων και
εγκοπές. «Αλλά περίμενε λίγο, Skrimshander. Έχω ένα ξυλουργικό αεροπλάνο
εκεί στο μπαρ — περίμενε, λέω, και θα σε κάνω να βολευτείς αρκετά». Λέγοντας λοιπόν
προμηθευτηκε το αεροπλανο? και με το παλιό του μεταξωτό μαντήλι πρώτο ξεσκόνισμα
ο πάγκος, ρυθμισμένος δυναμικά να πλανάρει στο κρεβάτι μου, ενώ χαμογελάω
σαν πίθηκος. Τα ροκανίδια πέταξαν δεξιά και αριστερά. μέχρι επιτέλους το
Το αεροπλάνο-σίδερο χτύπησε έναν άφθαρτο κόμπο. Ο ιδιοκτήτης ήταν
παραλίγο να στραμπουλήξει τον καρπό του, και του είπα για όνομα του παραδείσου να σταματήσει — το
το κρεβάτι ήταν αρκετά μαλακό για να μου ταιριάζει, και δεν ήξερα πώς όλο το πλάνισμα
στον κόσμο θα μπορούσε να κάνει eider κάτω από μια σανίδα πεύκου. Μαζεύοντας λοιπόν τα
τα ροκανίδια με άλλο ένα χαμόγελο και ρίχνοντάς τα στη μεγάλη σόμπα
στη μέση του δωματίου, πήγε για τις δουλειές του και με άφησε σε ένα
καφέ μελέτη.

Πήρα τώρα το μέτρο του πάγκου, και βρήκα ότι ήταν και ένα πόδι
μικρός; αλλά αυτό θα μπορούσε να επιδιορθωθεί με μια καρέκλα. Αλλά ήταν και ένα πόδι
στενό, και ο άλλος πάγκος στο δωμάτιο ήταν περίπου τέσσερις ίντσες ψηλότερα
από το πλανισμένο — έτσι δεν γινόταν ζυγό. Στη συνέχεια τοποθέτησα το
πρώτος πάγκος κατά μήκος κατά μήκος του μοναδικού ελεύθερου χώρου στον τοίχο,
αφήνοντας ένα μικρό διάστημα μεταξύ, για να ηρεμήσει η πλάτη μου. Αλλά εγώ
σύντομα διαπίστωσα ότι υπήρχε ένα τέτοιο ρεύμα κρύου αέρα πάνω μου από
κάτω από το περβάζι του παραθύρου, που αυτό το σχέδιο δεν θα το έκανε ποτέ,
ειδικά καθώς ένα άλλο ρεύμα από την ξεχαρβαλωμένη πόρτα συνάντησε αυτό από
το παράθυρο, και τα δύο μαζί σχημάτισαν μια σειρά από μικρές ανεμοστρόβιλες μέσα
η άμεση γειτνίαση με το σημείο όπου είχα σκεφτεί να περάσω το
Νύχτα.

Ο διάβολος έφερε εκείνο το καμάκι, σκέφτηκα, αλλά σταμάτα, δεν μπορούσα να κλέψω
μια πορεία πάνω του - κλείστε την πόρτα του μέσα και πήδα στο κρεβάτι του, για να μην είναι
ξύπνησε από τα πιο βίαια χτυπήματα; Δεν φαινόταν κακή ιδέα. αλλά επάνω
δεύτερες σκέψεις το απέρριψα. Για ποιος θα μπορούσε να πει, αλλά τι το επόμενο
πρωί, οπότε μόλις έσκασα από το δωμάτιο, μπορεί να είναι ο καμάκι
στέκονται στην είσοδο, όλοι έτοιμοι να με γκρεμίσουν!

Ωστόσο, κοιτάζω ξανά γύρω μου και δεν βλέπω καμία πιθανότητα
περνώντας μια δυσάρεστη νύχτα, εκτός και αν στο κρεβάτι κάποιου άλλου, άρχισα
να σκεφτώ ότι τελικά μπορεί να αγαπώ αδικαιολόγητες προκαταλήψεις
εναντίον αυτού του άγνωστου καμάκι. Νομίζω, θα περιμένω λίγο. αυτός πρέπει να είναι
πέφτει σε λίγο. Θα τον κοιτάξω καλά τότε, και ίσως
μπορεί τελικά να γίνουμε χαρούμενοι καλοί σύντροφοι - δεν υπάρχει λόγος.

Αλλά παρόλο που οι άλλοι οικότροφοι συνέχισαν να έρχονται κατά ένα, δύο και τρεις,
και πηγαίνω για ύπνο, αλλά κανένα σημάδι από τον καμάκι μου.

"Σπιτονοικοκύρης!" Είπα, «τι είδους παλληκάρι είναι αυτός — κρατάει πάντα τέτοιο
αργά;» Τώρα ήταν δύσκολα οι δώδεκα.

Ο σπιτονοικοκύρης γέλασε ξανά με το αδύναμο γέλιο του και φαινόταν να είναι
γαργαλιέμαι δυνατά σε κάτι που δεν καταλαβαίνω. «Όχι», εκείνος
απάντησε, «γενικά είναι πολύ νωρίς - ευέξαπτος στο κρεβάτι και ευδιάθετος
σηκωθείτε—ναι, είναι το πουλί που πιάνει το σκουλήκι. Αλλά απόψε βγήκε έξω
ένα μπλοκάρισμα, βλέπετε, και δεν βλέπω τι τον κρατά τόσο αργά,
εκτός κι αν δεν μπορεί να πουλήσει το κεφάλι του».

«Δεν μπορείς να πουλήσεις το κεφάλι του;—Τι τρομερή ιστορία είναι αυτή που είσαι
μου λές?" μπαίνοντας σε μια πανύψηλη οργή. «Προσποιείσαι ότι λες,
ιδιοκτήτης, ότι αυτός ο καμάκι είναι πράγματι αρραβωνιασμένος αυτός ο ευλογημένος
Το βράδυ του Σαββάτου, ή μάλλον το πρωί της Κυριακής, γυρίζοντας το κεφάλι του
αυτή η πόλη?"

«Αυτό ακριβώς», είπε ο ιδιοκτήτης, «και του είπα ότι δεν μπορούσε
πουλήστε το εδώ, η αγορά είναι υπερφορτωμένη».

"Με τι?" φώναξα εγώ.

«Με κεφάλια να είμαστε σίγουροι. δεν υπάρχουν πάρα πολλά κεφάλια στον κόσμο;»

«Σου λέω τι είναι, ιδιοκτήτρια», είπα πολύ ήρεμα, «καλύτερα
σταμάτα να μου γυρίζεις αυτό το νήμα—δεν είμαι πράσινος».

«Μπορεί να μην είναι», βγάζοντας ένα ραβδί και χτυπώντας μια οδοντογλυφίδα, «αλλά εγώ
rayther μαντέψτε ότι θα τελειώσετε _brown_ αν σας ακούσει αυτός ο καμάκι
συκοφαντώντας το κεφάλι του».

«Θα του το σπάσω», είπα, πετώντας ξανά σε ένα πάθος
αυτό το ακαταλόγιστο farrago του ιδιοκτήτη.

«Είναι έτοιμη», είπε.

"Έσπασε", είπα - "_έσπασε_, εννοείς;"

"Sartain, και αυτός είναι ακριβώς ο λόγος που δεν μπορεί να το πουλήσει, υποθέτω."

«Ιδιοκτήτης», είπα, πηγαίνοντας κοντά του τόσο δροσερό όσο το όρος Hecla σε ένα
χιονοθύελλα - «ιδιοκτήτης, σταμάτα να σβήνεις. Εσύ κι εγώ πρέπει να καταλάβουμε ένα
άλλο, και αυτό χωρίς καθυστέρηση. Έρχομαι σπίτι σου και θέλω ένα
κρεβάτι; Μου λες ότι μπορείς να μου δώσεις μόνο μισό. ότι το άλλο μισό
ανήκει σε κάποιο καμάκι. Και για αυτόν τον καμάκι, που έχω
δεν έχω δει ακόμα, επιμένεις να μου λες το πιο μυστηριώδες και
εκνευριστικές ιστορίες που τείνουν να γεννούν μέσα μου ένα άβολο συναίσθημα
προς τον άντρα που σχεδιάζετε για τον κολλητό μου—ένα είδος σύνδεσης,
ιδιοκτήτης, που είναι οικείο και εμπιστευτικό στο υψηλότερο
βαθμός. Τώρα σας ζητώ να μιλήσετε και να μου πείτε ποιος και τι είναι αυτό
καμάκι είναι, και αν θα είμαι από όλες τις απόψεις ασφαλής να περάσω το
νύχτα μαζί του. Και καταρχήν, θα είσαι τόσο καλός που δεν λες
αυτή η ιστορία για την πώληση του κεφαλιού του, η οποία αν είναι αλήθεια θεωρώ ότι είναι καλή
απόδειξη ότι αυτός ο καμάκι είναι τρελός, και δεν έχω ιδέα
κοιμάται με έναν τρελό? και εσύ, κύριε, _εσείς_ εννοώ, ιδιοκτήτης, _εσείς,
Κύριε, προσπαθώντας να με παρακινήσετε να το κάνω εν γνώσει μου, θα το αποδώσει
υπόκεινται σε ποινική δίωξη».

«Τείχος», είπε ο ιδιοκτήτης, παίρνοντας μια μεγάλη ανάσα, «είναι πολύ μακριά
σαρμόν για ένα τσάμπα που σκίζει λίγο που και που. Αλλά να είσαι εύκολος, να είσαι
εύκολο, αυτό εδώ το καμάκι που σας έλεγα μόλις έφτασε
από τις νότιες θάλασσες, όπου αγόρασε πολλά «βαλσαμωμένα Νέα Ζηλανδία».
κεφάλια (υπέροχα περίεργα, ξέρετε), και έχει πουληθεί όλα σε αυτά εκτός από ένα, και
αυτό που προσπαθεί να πουλήσει απόψε, να προκαλέσει την αυριανή Κυριακή, και αυτό
Δεν θα έκανα για να πουλάω ανθρώπινα κεφάλια στους δρόμους όταν οι άνθρωποι είναι
πηγαίνω στις εκκλησίες. Ήθελε, την περασμένη Κυριακή, αλλά τον σταμάτησα όπως ακριβώς
έβγαινε από την πόρτα με τέσσερα κεφάλια δεμένα σε μια χορδή, γιατί
όλος ο αέρας σαν μια σειρά από εσώρουχα».

Αυτός ο λογαριασμός ξεκαθάρισε το κατά τα άλλα ακαταλόγιστο μυστήριο και έδειξε
ότι ο ιδιοκτήτης, τελικά, δεν είχε ιδέα να με κοροϊδέψει — αλλά στο
την ίδια στιγμή τι θα μπορούσα να σκεφτώ έναν καμάκι που έμεινε εκτός α
Σάββατο βράδυ καθαρό στο άγιο Σάββατο, ασχολούνται με έναν τέτοιο κανίβαλο
επιχείρηση ως πώληση κεφαλιών νεκρών ειδωλολατρών;

«Βασιστείτε, ιδιοκτήτρια, αυτός ο καμάκι είναι επικίνδυνος άνθρωπος».

«Πληρώνει κανονικά», ήταν η ανταπάντηση. «Αλλά έλα, γίνεται τρομερό
αργά, καλύτερα να γυρίζεις τρελάρες—είναι ωραίο κρεβάτι. Ο Σαλ και εγώ
κοιμηθήκαμε σε εκείνο το πρώτο κρεβάτι τη νύχτα που ήμασταν συνδεδεμένοι. Υπάρχει αρκετός χώρος
για δύο να κλωτσήσουν σε εκείνο το κρεβάτι? είναι ένα παντοδύναμο μεγάλο κρεβάτι που. Γιατί,
Πριν το παρατήσουμε, ο Σαλ έβαζε τον Σαμ μας και τον μικρό Τζόνι
πόδι του. Αλλά ονειρευόμουν και απλώνομαι για μια νύχτα, και
με κάποιο τρόπο, ο Σαμ έπεσε στο πάτωμα και πλησίασε σπάζοντας το χέρι του.
Μετά από αυτό, ο Σαλ είπε ότι δεν θα το έκανε. Έλα εδώ, θα σου δώσω ένα
αστραφτερή λάμψη·» και λέγοντας έτσι άναψε ένα κερί και το κράτησε προς το μέρος του
εμένα, προσφέροντάς μου να οδηγήσω το δρόμο. Αλλά έμεινα αναποφάσιστος. όταν κοιτάζεις ένα
Το ρολόι στη γωνία, αναφώνησε «Μα μου είναι Κυριακή - δεν θα το δεις
καμάκι απόψε? έχει έρθει να αγκυροβολήσει κάπου—έλα τότε.
_έλα; _δεν θα έρθεις;"

Σκέφτηκα το θέμα μια στιγμή, και μετά ανεβήκαμε τις σκάλες, και ήμουν
μπήκε σε ένα μικρό δωμάτιο, κρύο σαν αχιβάδα, και επιπλωμένο, σίγουρα,
με ένα υπέροχο κρεβάτι, σχεδόν αρκετά μεγάλο για κάθε τέσσερα
καμάκια να κοιμούνται δίπλα.

«Εκεί», είπε ο ιδιοκτήτης, βάζοντας το κερί σε ένα τρελό παλιό θαλασσινό σεντούκι
που έκανε διπλή λειτουργία ως βάση πλυσίματος και κεντρικό τραπέζι. «Εκεί, φτιάξε
άνετος τώρα και καληνύχτα σε σένα». Γύρισα από
κοιτάζοντας το κρεβάτι, αλλά είχε εξαφανιστεί.

Διπλώνοντας πίσω το πάγκο, έσκυψα πάνω από το κρεβάτι. Αν και κανένα από τα
το πιο κομψό, αλλά άντεξε στον έλεγχο ανεκτά καλά. μετά εγώ
έριξε μια ματιά στο δωμάτιο. και εκτός από το κρεβάτι και το κεντρικό τραπέζι,
δεν μπορούσα να δω άλλα έπιπλα που ανήκουν στο μέρος, παρά ένα αγενές ράφι,
οι τέσσερις τοίχοι και μια χαρτοποιημένη πλάκα που αναπαριστά έναν άνδρα που χτυπά α
φάλαινα. Για τα πράγματα που δεν ανήκουν σωστά στο δωμάτιο, υπήρχε ένα
Η αιώρα χτυπήθηκε και πετάχτηκε στο πάτωμα σε μια γωνία. επίσης α
μεγάλη ναυτική τσάντα, που περιέχει την γκαρνταρόμπα του καμάκι, χωρίς αμφιβολία
αντικατάσταση χερσαίου κορμού. Ομοίως, υπήρχε ένα δέμα από περίεργο κόκαλο
αγκίστρια ψαριών στο ράφι πάνω από το τζάκι και ένα ψηλό καμάκι
στέκεται στο κεφάλι του κρεβατιού.

Τι είναι όμως αυτό στο στήθος; Το σήκωσα και το κράτησα κοντά στο
φως, και το ένιωσε, και το μύρισε, και προσπάθησε με κάθε δυνατό τρόπο
καταλήξουμε σε κάποιο ικανοποιητικό συμπέρασμα σχετικά με αυτό. Μπορώ να το συγκρίνω
σε τίποτα άλλο από ένα μεγάλο χαλάκι πόρτας, διακοσμημένο στις άκρες με λίγα
κουδουνίζοντας ετικέτες κάτι σαν τα λεκιασμένα πετονιά γύρω από ένα
Ινδικό μοκασίνιο. Υπήρχε μια τρύπα ή σχισμή στη μέση αυτού του χαλιού, όπως
το ίδιο βλέπετε στα πόντσο της Νότιας Αμερικής. Αλλά θα μπορούσε να είναι δυνατό
ότι κάθε νηφάλιος καμάκι έμπαινε σε ένα χαλάκι της πόρτας και παρέλανε το
δρόμους οποιασδήποτε χριστιανικής πόλης με αυτό το προσωπείο; το έβαλα, να
δοκιμάστε το, και με βάραινε σαν εμπόδιο, καθώς είμαι ασυνήθιστα δασύτριχος
και χοντρό, και σκέφτηκα λίγο υγρό, σαν να ήταν αυτό το μυστηριώδες
ο καμάκι το είχε φορέσει μιας βροχερής μέρας. Ανέβηκα σε αυτό για λίγο
γυαλί κολλημένο στον τοίχο, και δεν είδα ποτέ τέτοιο θέαμα μέσα μου
ΖΩΗ. Ξεσκίστηκα με τόση βιασύνη που τσάκωσα τον εαυτό μου
στο λαιμό.

Κάθισα στο πλάι του κρεβατιού και άρχισα να το σκέφτομαι
καμάκι κεφαλοπουλάρι και το χαλάκι της πόρτας του. Μετά από σκέψη για λίγο
δίπλα στο κρεβάτι, σηκώθηκα και έβγαλα το μαϊμού μπουφάν μου και μετά στάθηκα μέσα
στη μέση του δωματίου σκεπτόμενη. Έβγαλα τότε το παλτό μου και σκέφτηκα α
λίγο περισσότερο στα μανίκια του πουκαμίσου μου. Αλλά αρχίζω να νιώθω πολύ κρύο τώρα,
μισοξενυμμένος όπως ήμουν και θυμάμαι τι είπε ο ιδιοκτήτης
ο καμάκι δεν έρχεται καθόλου σπίτι εκείνο το βράδυ, είναι τόσο πολύ
αργά, δεν έκανα άλλη φασαρία, αλλά πήδηξα από τα παντελόνια και τις μπότες μου,
και μετά σβήνοντας το φως έπεσα στο κρεβάτι και επαίνεσα τον εαυτό μου
στη φροντίδα του ουρανού.

Είτε αυτό το στρώμα ήταν γεμάτο με στάχυα καλαμποκιού είτε σπασμένα σερβίτσια,
Δεν υπάρχει καμία αφήγηση, αλλά έκανα μια καλή συμφωνία και δεν μπορούσα
κοιμηθείτε για πολλή ώρα. Επιτέλους, γλίστρησα σε έναν ελαφρύ ύπνο και το είχα
σχεδόν έκανα μια καλή κίνηση προς τη χώρα του Νουντ, όταν άκουσα
ένα βαρύ πόδι στο πέρασμα, και είδε μια λάμψη φωτός να μπαίνει μέσα
το δωμάτιο κάτω από την πόρτα.

Κύριε σώσε με, σκέφτομαι, ότι πρέπει να είναι ο καμάκι, ο κολασμένος
κεφαλοπώλης. Όμως ξάπλωσα τελείως ακίνητος και αποφάσισα να μην πω λέξη
μέχρι να μιλήσει. Κρατώντας ένα φως στο ένα χέρι, και αυτό το πανομοιότυπο Νέο
Zealand κεφάλι στο άλλο, ο ξένος μπήκε στο δωμάτιο, και χωρίς
κοιτάζοντας προς το κρεβάτι, έβαλε το κερί του σε καλή απόσταση από μένα
το πάτωμα σε μια γωνία, και στη συνέχεια άρχισε να εργάζεται μακριά στο κόμπο
τα κορδόνια της μεγάλης τσάντας που προηγουμένως έλεγα ότι ήταν στο δωμάτιο. ήμουν
ανυπομονούσε να δει το πρόσωπό του, αλλά το απέφυγε για αρκετή ώρα
ενώ εργαζόταν στο ξεβούλωμα του στομίου της τσάντας. Αυτό όμως πέτυχε,
γύρισε —όταν, καλό παράδεισο! τι θέαμα! Τέτοιο πρόσωπο! Ήταν
με ένα σκούρο, μοβ, κίτρινο χρώμα, που και που κολλημένο με
μεγάλα μαύρα τετράγωνα. Ναι, είναι ακριβώς όπως νόμιζα, είναι α
τρομερός συντρόφος? έχει τσακωθεί, κόπηκε φρικτά, και εδώ
είναι, απλώς από τον χειρουργό. Αλλά εκείνη τη στιγμή έτυχε να γυρίσει το δικό του
πρόσωπο τόσο προς το φως, που είδα καθαρά ότι δεν μπορούσαν να είναι
σοβάδες καθόλου, εκείνα τα μαύρα τετράγωνα στα μάγουλά του. Ήταν
λεκέδες κάποιου ή άλλου είδους. Στην αρχή δεν ήξερα τι να κάνω με αυτό.
αλλά σύντομα μια ιδέα της αλήθειας μου ήρθε στο μυαλό. Θυμήθηκα μια ιστορία
ενός λευκού —έναν φαλαινοθηρία επίσης—που πέφτοντας ανάμεσα στους κανίβαλους είχε
έχουν κάνει τατουάζ από αυτούς. Κατέληξα ότι αυτό το καμάκι, στην πορεία
από τα μακρινά του ταξίδια, πρέπει να συνάντησε παρόμοια περιπέτεια. Και
τι είναι, σκέφτηκα, τελικά! Είναι μόνο το εξωτερικό του. ένας άντρας μπορεί να είναι
ειλικρινής σε κάθε είδους δέρμα. Αλλά μετά, τι να κάνει με το απόκοσμο του
χροιά, αυτό το μέρος του, εννοώ, που βρίσκεται τριγύρω, και εντελώς
ανεξάρτητα από τα τετράγωνα του τατουάζ. Για να είμαστε σίγουροι, μπορεί να είναι
τίποτα άλλο από ένα καλό παλτό τροπικού μαυρίσματος. αλλά δεν άκουσα ποτέ για ένα καυτό
ο ήλιος μαυρίζει έναν λευκό άνδρα σε ένα μωβ κίτρινο. Ωστόσο, είχα
Ποτέ δεν ήταν στις Νότιες Θάλασσες? και ίσως ο ήλιος εκεί τα παρήγαγε αυτά
εξαιρετικές επιδράσεις στο δέρμα. Τώρα, ενώ όλες αυτές οι ιδέες ήταν
περνώντας από μέσα μου σαν αστραπή, αυτό το καμάκι δεν με πρόσεξε ποτέ
όλα. Όμως, μετά από κάποια δυσκολία που άνοιξε την τσάντα του, άρχισε
χαζεύοντας το, και προς το παρόν έβγαλε ένα είδος τομαχόκ, και α
πορτοφόλι από δέρμα φώκιας με τα μαλλιά. Τοποθετώντας τα στο παλιό στήθος
στη μέση του δωματίου, πήρε στη συνέχεια το κεφάλι της Νέας Ζηλανδίας—ένα φρικτό
πράγμα αρκετά—και το στρίμωξε στην τσάντα. Τώρα έβγαλε το δικό του
καπέλο—ένα καινούργιο καπέλο—όταν πλησίασα να τραγουδήσω με φρέσκια έκπληξη.
Δεν είχε τρίχες στο κεφάλι του – για να μιλήσω τουλάχιστον – τίποτα άλλο παρά ένα
μικρός κόμπος στο τριχωτό της κεφαλής στριμωγμένο στο μέτωπό του. Το φαλακρό μωβ κεφάλι του τώρα
έμοιαζε όλο τον κόσμο σαν μουχλιασμένο κρανίο. Δεν είχε ο ξένος
στάθηκε ανάμεσα σε μένα και την πόρτα, θα είχα βιδωθεί πιο γρήγορα
από ποτέ έκλεισα ένα δείπνο.

Ακόμα κι όπως ήταν, σκέφτηκα ότι κάτι γλίστρησε από το παράθυρο, αλλά
ήταν ο δεύτερος όροφος πίσω. Δεν είμαι δειλός, αλλά τι να κάνω με αυτό
μωβ ρακένδυτος με κεφαλιά πέρασε εντελώς την κατανόησή μου.
Η άγνοια είναι ο γονιός του φόβου και του να είσαι εντελώς ασυνήθιστος και
μπερδεμένος για τον άγνωστο, ομολογώ ότι τώρα τον φοβόμουν τόσο πολύ
σαν να ήταν ο ίδιος ο διάβολος που είχε εισβάλει έτσι στο δωμάτιό μου στο
ο νεκρός της νύχτας. Στην πραγματικότητα, τον φοβόμουν τόσο πολύ που δεν ήμουν παιχνίδι
αρκεί μόνο τότε να του απευθυνθώ και να απαιτήσω μια ικανοποιητική απάντηση
σχετικά με αυτό που του φαινόταν ανεξήγητο.

Εν τω μεταξύ, συνέχισε τη δουλειά του γδύσιμο και τελικά έδειξε
το στήθος και τα χέρια του. Όπως ζω, αυτά τα καλυμμένα μέρη του ήταν
καρό με τα ίδια τετράγωνα με το πρόσωπό του. και η πλάτη του ήταν όλη
πάνω από τα ίδια σκοτεινά τετράγωνα. φαινόταν ότι ήταν σε τριάντα χρόνια»
Πόλεμος, και μόλις δραπέτευσα από αυτόν με ένα πουκάμισο από γύψο. Ακόμη
Επιπλέον, τα ίδια του τα πόδια ήταν σημαδεμένα, σαν ένα δέμα με σκούρα πράσινα βατράχια
έτρεχαν πάνω στους κορμούς νεαρών φοίνικων. Ήταν πλέον ξεκάθαρο αυτό
πρέπει να είναι κάποιο απεχθές άγριο ή άλλο που έχει αποσταλεί σε φαλαινοθηρία
στις Νότιες Θάλασσες, και έτσι προσγειώθηκε σε αυτή τη χριστιανική χώρα. έτρεμα σε
Σκέψου το. Ένας μικροπωλητής κεφαλιών επίσης — ίσως τα δικά του κεφάλια
αδερφια. Μπορεί να πάρει μια φαντασία στα δικά μου — τον παράδεισο! κοίτα αυτό το tomahawk!

Αλλά δεν υπήρχε χρόνος για ανατριχίλα, προς το παρόν το άγριο κυκλοφόρησε
κάτι που μαγνήτισε εντελώς την προσοχή μου και με έπεισε
ότι πρέπει όντως να είναι ειδωλολάτρης. Πηγαίνοντας στο βαρύ grego του, ή στο wrapall,
ή dreadnaught, που είχε προηγουμένως κρεμάσει σε μια καρέκλα, μπήκε μέσα
τις τσέπες, και δημιούργησε σε βάθος μια περίεργη μικρή παραμορφωμένη εικόνα
με ένα καμπούρι στην πλάτη του, και ακριβώς στο χρώμα ενός τριών ημερών
Κονγκό μωρό. Θυμόμενος το ταριχευμένο κεφάλι, στην αρχή σχεδόν σκέφτηκα
ότι αυτό το μαύρο ανδρείκελο ήταν ένα πραγματικό μωρό που διατηρήθηκε σε κάποια παρόμοια
τρόπος. Αλλά βλέποντας ότι δεν ήταν καθόλου χαλαρό και ότι άστραφτε
πολύ σαν γυαλισμένος έβενος, κατέληξα στο συμπέρασμα ότι δεν πρέπει να είναι τίποτα
αλλά ένα ξύλινο είδωλο, που όντως αποδείχτηκε. Προς το παρόν το άγριο
ανεβαίνει στο άδειο τζάκι και αφαιρεί τη χαρτοποιημένη τζάκι,
στήνει αυτή τη μικρή εικόνα με καμπούρα, σαν καρφίτσα, ανάμεσα στο
ανδρών. Οι τάπες της καμινάδας και όλα τα τούβλα μέσα ήταν πολύ καπνό,
έτσι που σκέφτηκα ότι αυτό το τζάκι έκανε ένα πολύ κατάλληλο μικρό ιερό
ή παρεκκλήσι για το είδωλό του στο Κονγκό.

Τώρα έσφιξα δυνατά τα μάτια μου προς την μισοκρυμμένη εικόνα, νιώθοντας αλλά
άρρωστος στο μεταξύ — για να δεις τι θα ακολουθούσε. Πρώτα παίρνει
περίπου μια διπλή χούφτα ροκανίδια από την τσέπη του Γκρέγκο και θέσεις
τους προσεκτικά μπροστά στο είδωλο. στη συνέχεια στρώνοντας λίγο μπισκότο πλοίου
πάνω και εφαρμόζοντας τη φλόγα από τη λάμπα, άναψε τα ροκανίδια
μια θυσιαστική φλόγα. Επί του παρόντος, μετά από πολλές βιαστικές αρπαχτές στο
φωτιά και ακόμη πιο βιαστικά ανασύρματα των δακτύλων του (όπου φαινόταν
να τα καψαλίζει άσχημα), κατάφερε επιτέλους να τραβήξει τα
μπισκότο; μετά φυσώντας λίγο τη φωτιά και τη στάχτη, έκανε ένα ευγενικό
προσφορά του στον μικρό νέγρο. Αλλά το μικρό διαβολάκι δεν φαινόταν
φανταχτερό τέτοιο ξηρό είδος ναύλου σε όλα? δεν κούνησε ποτέ τα χείλη του. Ολα αυτά
περίεργες γελοιότητες συνοδεύονταν από ακόμα πιο περίεργους θορύβους από το στόμα
ο θιασώτης, που φαινόταν να προσεύχεται σε ένα τραγούδι-τραγούδι ή αλλιώς τραγουδώντας
κάποια ειδωλολατρική ψαλμωδία ή άλλη, κατά τη διάρκεια της οποίας το πρόσωπό του έτρεμε μέσα
τον πιο αφύσικο τρόπο. Στο τέλος σβήνοντας τη φωτιά, πήρε το
είδωλο σηκώθηκε πολύ ασυνήθιστα, και το έβαλε ξανά στην τσέπη του grego
τόσο απρόσεκτα σαν να ήταν ένας αθλητής που σακούλωνε μια νεκρή μπεκάτσα.

Όλες αυτές οι queer διαδικασίες αύξησαν τη δυσφορία και την όρασή μου
εμφανίζει τώρα έντονα συμπτώματα ολοκλήρωσης της επιχείρησής του
εγχειρήσεις και πετώντας στο κρεβάτι μαζί μου, νόμιζα ότι ήταν ώρα,
τώρα ή ποτέ, πριν σβήσει το φως, για να σπάσει το ξόρκι στο οποίο
Ήμουν τόσο καιρό δεμένος.

Αλλά το διάστημα που πέρασα για να σκεφτώ τι να πω, ήταν μοιραίο.
Παίρνοντας το τομαχόκ του από το τραπέζι, εξέτασε το κεφάλι του
μια στιγμή, και μετά κρατώντας το στο φως, με το στόμα του στο
λαβή, διόγκωσε μεγάλα σύννεφα καπνού τσιγάρου. Την επόμενη στιγμή
το φως έσβησε, και αυτός ο άγριος κανίβαλος, τομαχόκακος ανάμεσα
τα δόντια του, έπεσαν στο κρεβάτι μαζί μου. Τραγούδησα, δεν μπορούσα να το βοηθήσω
τώρα; και με ένα ξαφνικό γρύλισμα έκπληξης άρχισε να με νιώθει.

Τραυλίζοντας κάτι, δεν ήξερα τι, έφυγα από κοντά του
στον τοίχο και μετά τον μίλησε, όποιος ή ό,τι μπορούσε
να, να σιωπήσω, και να σηκωθώ και να ανάψω πάλι τη λάμπα. Το δικό του όμως
οι αυθόρμητες απαντήσεις με ικανοποίησαν αμέσως που δεν κατάλαβε καλά
έννοια.

«Ποιος σε απογοητεύει;» — είπε επιτέλους — «δεν μιλάς-ε, διάολε-με, σκοτώνω-ε».
Και έτσι λέγοντας ότι το αναμμένο τομαχόκ άρχισε να ανθίζει για μένα στο
σκοτάδι.

«Ιδιοκτήτης, για όνομα του Θεού, Peter Coffin!» φώναξα Ι. «Ιδιοκτήτης! Παρακολουθώ!
Φέρετρο! Άγγελοι! σώσε με!"

«Μίλα-ε! πες-εε μου ποιος-εε να είσαι, ή ράμα-με, σκοτώνω-ε!» πάλι γρύλισε το
κανίβαλος, ενώ η φρικτή άνθιση του τομαχόκ σκόρπισε το
καυτή στάχτη καπνού γύρω μου μέχρι που νόμιζα ότι τα λινά μου θα έπαιρναν φωτιά.
Αλλά ευχαριστώ τον παράδεισο, εκείνη τη στιγμή ο ιδιοκτήτης μπήκε στο φως του δωματίου
στο χέρι, και πηδώντας από το κρεβάτι έτρεξα κοντά του.

«Μη φοβάσαι τώρα», είπε, χαμογελώντας ξανά, «Ο Queequeg εδώ δεν θα έκανε
βλάψει μια τρίχα του κεφαλιού σου».

«Σταμάτα το χαμόγελό σου», φώναξα, «και γιατί δεν μου το είπες αυτό
Ο κολασμένος καμάκι ήταν κανίβαλος;»

«Νόμιζα ότι το ήξερες; - δεν σου είπα, ότι ήταν κεφαλάκια
γύρω από την πόλη;—αλλά γυρίστε ξανά τα λάθη και κοιμηθείτε. Queequeg, κοίτα
εδώ — με σαβεύεις, εγώ σαμπεύω — εσύ αυτός ο άνθρωπος σε κοιμάται — εσύ σάμπι;»

«Με σαμπε μπόλικο» — γρύλισε ο Κουίκεγκ, φουσκώνοντας τη πίπα του και
καθισμένος στο κρεβάτι.

«Μπαίνεις μέσα», πρόσθεσε, κάνοντάς μου νόημα με το τομαχόκ του και
πετώντας τα ρούχα στη μία πλευρά. Το έκανε πραγματικά αυτό όχι μόνο σε ένα
αστικό αλλά με έναν πραγματικά ευγενικό και φιλανθρωπικό τρόπο. Στάθηκα και τον κοιτούσα α
στιγμή. Για όλα τα τατουάζ του ήταν γενικά καθαρός, ωραίος
μοιάζοντας κανίβαλος. Τι είναι όλη αυτή η φασαρία που έχω κάνει,
σκέφτηκα μέσα μου — ο άνθρωπος είναι άνθρωπος όπως είμαι κι εγώ: έχει ακριβώς
τόσους λόγους να με φοβάμαι, όσο κι εγώ να τον φοβάμαι. Καλύτερος ύπνος
με νηφάλιο κανίβαλο παρά μεθυσμένο χριστιανό.

«Ο σπιτονοικοκύρης», είπα, «πες του να κρύψει το τομαχόκ του εκεί, ή την πίπα, ή
όπως και να το ονομάσεις? πες του να κόψει το κάπνισμα, με λίγα λόγια, και θα το κάνω
γύρνα μαζί του. Αλλά δεν μου αρέσει να έχω έναν άντρα να καπνίζει μαζί του στο κρεβάτι
μου. Είναι επικίνδυνο. Εξάλλου, δεν είμαι ασφαλισμένος».

Αφού το είπαν αυτό στον Queequeg, συμμορφώθηκε αμέσως και πάλι ευγενικά
μου έκανε νόημα να πάω στο κρεβάτι — κυλώντας προς τη μία πλευρά όσο
πες — «Δεν θα αγγίξω ούτε ένα πόδι σου».

«Καληνύχτα, ιδιοκτήτης», είπα, «μπορείτε να πάτε».

Γύρισα και δεν κοιμήθηκα ποτέ καλύτερα στη ζωή μου.


ΚΕΦΑΛΑΙΟ 4. Το Counterpane.

Όταν ξύπνησα το επόμενο πρωί για το φως της ημέρας, βρήκα το χέρι του Queequeg πεταμένο
πάνω μου με τον πιο στοργικό και στοργικό τρόπο. Είχες σχεδόν
νόμιζα ότι ήμουν γυναίκα του. Το πάγκο ήταν από συνονθύλευμα, γεμάτο
Περίεργα μικρά μονόχρωμα τετράγωνα και τρίγωνα. και αυτό το μπράτσο του
τατουάζ παντού με έναν ατελείωτο κρητικό λαβύρινθο φιγούρας, αρ
δύο μέρη του οποίου είχαν μια ακριβή απόχρωση — υποθέτω ότι οφείλεται στη δική του
κρατώντας το μπράτσο του στη θάλασσα αμεθοδικά σε ήλιο και σκιά, το πουκάμισό του
τα μανίκια σηκώνονταν ακανόνιστα σε διάφορες στιγμές — αυτό το ίδιο μπράτσο του, εγώ
ας πούμε, έμοιαζε όλο τον κόσμο σαν μια λωρίδα από το ίδιο συνονθύλευμα
πάπλωμα. Πράγματι, ξαπλωμένος εν μέρει πάνω του όπως έκανε το χέρι όταν ξύπνησα για πρώτη φορά
δύσκολα το ξεχώριζαν από το πάπλωμα, ανακάτευαν τόσο τις αποχρώσεις τους
μαζί; και ήταν μόνο από την αίσθηση του βάρους και της πίεσης που εγώ
μπορούσε να πει ότι ο Queequeg με αγκάλιαζε.

Οι αισθήσεις μου ήταν περίεργες. Επιτρέψτε μου να προσπαθήσω να τους εξηγήσω. Όταν ήμουν α
παιδί μου, θυμάμαι καλά μια κάπως παρόμοια περίσταση που με συνέβη.
είτε ήταν πραγματικότητα είτε όνειρο, δεν μπόρεσα ποτέ να τακτοποιηθώ εντελώς. ο
η περίσταση ήταν αυτή. Είχα κόψει κάπαρη ή κάτι άλλο — εγώ
σκέψου ότι προσπαθούσε να ανέβει στην καμινάδα, όπως είχα δει λίγο
σκούπισμα κάνει λίγες μέρες πριν? και η μητριά μου που, με κάποιο τρόπο,
ήταν όλη την ώρα που με μαστίγωσε ή με έστελνε στο κρεβάτι χωρίς φαγητό, - μου
η μητέρα με έσυρε από τα πόδια έξω από την καμινάδα και με μάζεψε
κρεβάτι, αν και ήταν μόλις δύο το μεσημέρι της 21ης ​​Ιουνίου,
η μεγαλύτερη μέρα του χρόνου στο ημισφαίριο μας. Ένιωσα τρομερά. Αλλά
δεν υπήρχε καμία βοήθεια γι 'αυτό, έτσι ανέβηκα τις σκάλες πήγα στο μικρό μου δωμάτιο στο
τρίτος όροφος, γδύθηκα όσο πιο αργά γινόταν για να σκοτώσω χρόνο,
και με έναν πικρό αναστεναγμό μπήκε ανάμεσα στα σεντόνια.

Ξάπλωσα εκεί με θλίψη και υπολόγιζα ότι πρέπει να περάσουν δεκαέξι ολόκληρες ώρες
πριν προλάβω να ελπίζω σε μια ανάσταση. Δεκαέξι ώρες στο κρεβάτι! το μικρό
πόνεσε η πλάτη μου να το σκεφτώ. Και ήταν επίσης τόσο ελαφρύ. Ο ήλιος
λάμπει στο παράθυρο, και ένα μεγάλο κροτάλισμα προπονητών στο
στους δρόμους, και ο ήχος των γκέι φωνών σε όλο το σπίτι. Ένιωσα χειρότερα
και χειρότερα—επιτέλους σηκώθηκα, ντύθηκα και κατέβηκα απαλά μέσα μου
με κάλτσες, αναζήτησα τη μητριά μου και ξαφνικά πέταξα στον εαυτό μου
τα πόδια της, παρακαλώντας την ως ιδιαίτερη χάρη να μου δώσει ένα αγαθό
παντόφλες για την κακή μου συμπεριφορά. οτιδήποτε άλλο εκτός από το να με καταδικάζει
ξαπλώστε για τόσο ανυπόφορο χρονικό διάστημα. Αλλά ήταν η καλύτερη και
πιο ευσυνείδητη από τις θετές μητέρες, και πίσω έπρεπε να πάω στο δωμάτιό μου. Για
αρκετές ώρες έμεινα εκεί ξέπνοος, νιώθοντας πολύ χειρότερα από
Έχω κάνει από τότε, ακόμα και από τις μεγαλύτερες μετέπειτα κακοτυχίες.
Επιτέλους πρέπει να έπεσα σε έναν ταραγμένο εφιάλτη. και
ξυπνώντας σιγά-σιγά από αυτό —μισοβουτιασμένος στα όνειρα— άνοιξα τα μάτια μου και το
πριν το ηλιόλουστο δωμάτιο ήταν τώρα τυλιγμένο στο εξωτερικό σκοτάδι. Αμέσως ένιωσα
Ένα σοκ διατρέχει όλο μου το καρέ. τίποτα δεν φαινόταν και
τίποτα δεν ήταν να ακουστεί? αλλά ένα υπερφυσικό χέρι φαινόταν τοποθετημένο στο δικό μου.
Το χέρι μου κρεμόταν πάνω από το πάγκο, και το ανώνυμο, ασύλληπτο,
σιωπηλή μορφή ή φάντασμα, στο οποίο ανήκε το χέρι, φαινόταν στενά
καθισμένος δίπλα στο κρεβάτι μου. Για όσα φαίνονταν αιώνες στοιβαγμένα σε αιώνες, ξάπλωσα εκεί,
Παγωμένος από τους πιο απαίσιους φόβους, που δεν τολμά να σέρνει το χέρι μου. Ακόμη
Σκεφτόμουν ποτέ ότι αν μπορούσα παρά να το ανακατέψω μια ίντσα, το φρικτό
ξόρκι θα σπάσει. Δεν ήξερα πώς γλίστρησε επιτέλους αυτή η συνείδηση
μακρια απο μενα; αλλά ξυπνώντας το πρωί, το θυμήθηκα ανατριχιαστικά
όλα, και για μέρες και εβδομάδες και μήνες μετά έχασα τον εαυτό μου μέσα
συγκεχυμένες προσπάθειες εξήγησης του μυστηρίου. Όχι, αυτή ακριβώς την ώρα, εγώ
συχνά αναρωτιέμαι με αυτό.

Τώρα, αφαιρέστε τον απαίσιο φόβο και τις αισθήσεις μου να το νιώθω
τα υπερφυσικά χέρια στο δικό μου έμοιαζαν πολύ, στην παραξενιά τους, με
αυτά που έζησα όταν ξύπνησα και είδα το παγανιστικό μπράτσο του Queequeg
πετάχτηκε γύρω μου. Αλλά τελικά όλα τα γεγονότα της περασμένης νύχτας νηφάλια
επαναλήφθηκε, ένα προς ένα, στη σταθερή πραγματικότητα, και μετά έμεινα ζωντανός
η κωμική κατάσταση. Διότι, παρόλο που προσπάθησα να κουνήσω το χέρι του - ξεκλειδώστε το
κούμπωμα του γαμπρού — ωστόσο, κοιμούμενος όπως ήταν, με αγκάλιασε ακόμα σφιχτά,
σαν να μην μας χωρίζει τίποτα παρά ο θάνατος. Τώρα προσπάθησα να ξεσηκωθώ
τον—«Queequeg!»—αλλά η μόνη του απάντηση ήταν ένα ροχαλητό. Έπειτα κύλισα, μου
αίσθημα λαιμού σαν να ήταν σε κολάρο αλόγου. και ξαφνικά ένιωσα α
ελαφριά γρατσουνιά. Πετώντας στην άκρη το τζάμι, βρισκόταν το τομαχόκ
κοιμάται στο πλευρό του άγριου, σαν να ήταν ένα μωρό με το πρόσωπο του τσεκούρι. ΕΝΑ
Όμορφο τουρσί, πραγματικά, σκέφτηκα? κρεβάτι εδώ σε ένα παράξενο σπίτι στο
χαζοημερα, με κανιβαλο και τομαχοκ! «Queequeg!—στο όνομα του
Θεέ μου, Queequeg, ξύπνα!» Σε βάθος, λόγω πολλών ταλαιπωριών, και
δυνατές και αδιάκοπες αποκαλύψεις για την ακαταλληλότητά του
αγκαλιάζοντας έναν συνάδελφο σε αυτό το γαμικό στυλ, τα κατάφερα
εξάγοντας ένα γρύλισμα? και αμέσως, τράβηξε το χέρι του, τινάχτηκε
παντού σαν σκύλος της Νέας Γης, ακριβώς από το νερό, και κάθισε μέσα
κρεβάτι, δύσκαμπτο σαν μπαστούνι, με κοιτάζει και τρίβει τα μάτια του σαν
δεν θυμόταν καθόλου πώς έφτασα εκεί, αν και αμυδρά
Η συνείδηση ​​ότι ήξερα κάτι για μένα φαινόταν να ξημερώνει σιγά σιγά
αυτόν. Εν τω μεταξύ, ξάπλωσα ήσυχα κοιτάζοντάς τον, χωρίς να έχω σοβαρούς ενδοιασμούς
τώρα, και σκυμμένος να παρατηρήσει από κοντά ένα τόσο περίεργο πλάσμα. Πότε, στις
Τέλος, το μυαλό του φαινόταν αποφασισμένο να αγγίξει τον χαρακτήρα του συντρόφου του,
και συμφιλιώθηκε, σαν να λέμε, με το γεγονός. πήδηξε πάνω
το πάτωμα, και με ορισμένα σημάδια και ήχους μου έδωσε να καταλάβω ότι,
αν με ευχαριστούσε, θα ντυνόταν πρώτα και μετά θα με άφηνε να ντυθώ
στη συνέχεια, αφήνοντας ολόκληρο το διαμέρισμα στον εαυτό μου. Νομίζω, Queequeg,
Υπό τις περιστάσεις, αυτό είναι μια πολύ πολιτισμένη ουρά. αλλά το
Η αλήθεια είναι ότι αυτοί οι άγριοι έχουν μια έμφυτη αίσθηση της λεπτότητας, πείτε αυτό που θέλετε
θα; είναι θαυμάσιο πόσο ουσιαστικά ευγενικοί είναι. Το πληρώνω αυτό
Ιδιαίτερη φιλοφρόνηση στον Queequeg, γιατί μου φέρθηκε τόσο πολύ
ευγένεια και προσοχή, ενώ ήμουν ένοχος για μεγάλη αγένεια.
να τον κοιτάζει από το κρεβάτι και να παρακολουθεί όλες τις κινήσεις της τουαλέτας. Για
τη στιγμή που η περιέργειά μου ολοένα και καλυτερεύει την αναπαραγωγή μου. Παρ 'όλα αυτά,
έναν άνθρωπο σαν τον Queequeg που δεν τον βλέπεις κάθε μέρα, αυτός και οι τρόποι του ήταν καλοί
αξίζει ασυνήθιστο όσον αφορά.

Άρχισε να ντύνεται από πάνω φορώντας το καπέλο του, πολύ ψηλό
το ένα, πλάι, και μετά —χωρίς ακόμα τα παντελόνια του— κυνήγησε το δικό του
μπότες. Για ποιο λόγο το έκανε κάτω από τους ουρανούς, δεν μπορώ να πω, αλλά το δικό του
η επόμενη κίνηση ήταν να συνθλίψει τον εαυτό του - μπότες στο χέρι και καπέλο - κάτω από το
κρεβάτι; όταν, από διάφορα βίαια λαχανιάσματα και καταπονήσεις, τον συμπέρανα
Δούλευε σκληρά για να εκκινήσει τον εαυτό του. αν και με κανέναν νόμο της ευθιξίας που εγώ
Ακούστηκε ποτέ, είναι οποιοσδήποτε άντρας απαιτείται να είναι ιδιωτικός όταν φοράει το δικό του
μπότες. Αλλά το Queequeg, βλέπετε, ήταν ένα πλάσμα στη μετάβαση
σκηνή — ούτε κάμπια ούτε πεταλούδα. Ήταν απλώς αρκετά πολιτισμένος
για να επιδείξει την παραξενιά του με τους πιο περίεργους τρόπους. Του
η εκπαίδευση δεν είχε ακόμη ολοκληρωθεί. Ήταν προπτυχιακός. Αν δεν είχε
ήταν λίγο πολιτισμένος, πιθανότατα δεν θα ενοχλούσε
ο ίδιος με μπότες καθόλου? αλλά τότε, αν δεν ήταν ακόμα άγριος,
δεν θα ονειρευόταν ποτέ να μπει κάτω από το κρεβάτι για να τα φορέσει. Στο
τελευταίο, βγήκε με το καπέλο του πολύ βαθουλωμένο και τσακισμένο
τα μάτια του, και άρχισε να τρίζει και να κουτσαίνοντας στο δωμάτιο, σαν να μην
είναι πολύ συνηθισμένος στις μπότες, το ζευγάρι του υγρού, ζαρωμένου δέρματος αγελάδας
αυτοί —μάλλον ούτε κατά παραγγελία— μάλλον τον τσιμπούσαν και τον βασάνιζαν
στην πρώτη έξοδο ενός τσουχτερό κρύου πρωινού.

Βλέποντας, τώρα, ότι δεν υπήρχαν κουρτίνες στο παράθυρο, και ότι το
Ο δρόμος που ήταν πολύ στενός, το σπίτι απέναντι είχε μια απέραντη θέα
μέσα στο δωμάτιο, και παρατηρώντας όλο και περισσότερο την άκοσμη φιγούρα που
Ο Queequeg έφτιαξε, με λίγα άλλα παρά μόνο το καπέλο και τις μπότες του.
Τον παρακάλεσα όσο καλύτερα μπορούσα, να επιταχύνει κάπως την τουαλέτα του και
ιδιαίτερα για να μπει στα παντελόνια του το συντομότερο δυνατό. Αυτός
συμμορφώθηκε και μετά προχώρησε να πλυθεί. Εκείνη την εποχή στο
το πρωί οποιοσδήποτε χριστιανός θα είχε πλύνει το πρόσωπό του. αλλά Queequeg, σε μένα
έκπληκτος, αρκέστηκε να περιορίσει την πλύση του στη δική του
στήθος, χέρια και χέρια. Έπειτα φόρεσε το γιλέκο του και πήρε ένα
κομμάτι σκληρού σαπουνιού στο κεντρικό τραπέζι του πλυντηρίου, το βούτηξε σε νερό
και άρχισε να αφρίζει το πρόσωπό του. Έβλεπα να δω που κρατούσε
το ξυράφι του, όταν ιδού, παίρνει το καμάκι από το κρεβάτι
γωνία, γλιστράει έξω το μακρύ ξύλινο κοντάκι, ξεσκεπάζει το κεφάλι, το φουσκώνει
λίγο στη μπότα του, και ανεβαίνοντας μέχρι το κομμάτι του καθρέφτη ενάντια στο
τοίχο, αρχίζει ένα ζωηρό ξύσιμο, ή μάλλον καμάκι στα μάγουλά του.
Νομίζω ότι εγώ, Queequeg, χρησιμοποιώ τα καλύτερα μαχαιροπίρουνα του Rogers με ένα
εκδίκηση. Μετά αναρωτιόμουν λιγότερο για αυτή την επέμβαση όταν ήρθα
για να ξέρετε τι λεπτό ατσάλι κατασκευάζεται η κεφαλή ενός καμακιού και πώς
εξαιρετικά κοφτερές οι μακριές ευθείες άκρες διατηρούνται πάντα.

Το υπόλοιπο της τουαλέτας του επιτεύχθηκε σύντομα, και περήφανος βγήκε από
το δωμάτιο, τυλιγμένο με το υπέροχο πιλοτικό του μπουφάν μαϊμού, και σπορ του
καμάκι σαν στρατάρχης.
