MOBY DICK

KAPITEL 1. Hägring.

Kalla mig Ismael. För några år sedan – strunt i hur länge exakt – att ha
lite eller inga pengar i min plånbok och inget speciellt som intresserar mig
på land tänkte jag segla lite och se den vatteniga delen
av världen. Det är ett sätt jag har att köra av mjälten och
reglerar cirkulationen. Varje gång jag blir arg på mig själv
munnen; närhelst det är en fuktig, duggregn november i min själ; närhelst
Jag kommer på mig själv att ofrivilligt pausa inför kistförråd, och
tar upp baksidan av varje begravning jag möter; och speciellt när som helst
mina hypos får ett sådant övertag av mig, att det kräver en stark moral
princip för att hindra mig från att medvetet kliva in på gatan, och
metodiskt slå av folk hatten – då anser jag att det är hög tid att
komma till havet så fort jag kan. Det här är mitt substitut för pistol och boll.
Med en filosofisk blomstring kastar Cato sig över sitt svärd; jag
tyst ta till skeppet. Det finns inget överraskande i detta. Om de
men visste det, nästan alla män i deras grad, någon gång,
värnar om nästan samma känslor för havet som mig.

Det är nu din ö-stad Manhattoes, inringad runt om
kajer som indiska öar vid korallrev — handel omger den med henne
surfa. Höger och vänster, gatorna tar dig mot vattnet. Det är extremt
downtown är batteriet, där den ädla mullvad sköljs av vågor, och
kyls av vindar, som några timmar tidigare var utom synhåll
landa. Titta på mängderna av vattenskådare där.

Kring runt staden på en drömmande sabbatseftermiddag. Gå från Corlears
Hook to Coenties Slip, och därifrån, vid Whitehall, norrut. Vad
ser du? — Postat som tysta vaktposter runt om i staden, stå
tusentals och åter tusentals dödliga män fixerade i havsdrömmor. Några
lutar sig mot spjällen; några sitter på brygghuvudena; några
tittar över bålverken för fartyg från Kina; några högt upp i
riggning, som om man strävar efter att få ett ännu bättre pip mot havet. Men dessa
är alla landsmän; av veckodagar uppgjorda i läkt och gips — knuten till
bänkar, spikade på bänkar, fastklämda vid skrivbord. Hur är detta då? Är
de gröna fälten borta? Vad gör de här?

Men kolla! här kommer fler folkmassor som går rakt mot vattnet och
till synes på väg att dyka. Konstig! Ingenting kommer att nöja dem utom
landets yttersta gräns; slentrar under det skuggiga lä där borta
lager kommer inte att räcka till. Nej. De måste komma lika nära vattnet
som de möjligen kan utan att ramla i. Och där står de — milsvida
dem — ligor. Inlandsbor alla, de kommer från gränder och gränder, gator
och vägar – norr, öster, söder och väster. Men här förenas de alla. Säga
mig, gör den magnetiska förtjänsten av nålarna på allas kompasser
de där skeppen lockar dem dit?

En gång till. Säg att du är i landet; i något högt sjöland. Ta
nästan vilken väg du vill, och tio mot en bär den dig ner i en
dale och lämnar dig där vid en pool i bäcken. Det finns magi i
den. Låt den mest frånvarande av människor störtas i sitt djupaste
vördnad – ställ den mannen på benen, ställ fötterna igång, så kommer han
ofelbart leda dig till vatten, om det finns vatten i hela den regionen.
Om du någonsin skulle bli törstig i den stora amerikanska öknen, prova detta
experiment, om din husvagn råkar vara försedd med en metafysik
professor. Ja, som alla vet är meditation och vatten äkta
någonsin.

Men här är en konstnär. Han vill måla dig den drömskaste, skuggigaste,
tystaste, mest förtrollande bit av romantiskt landskap i hela dalen
av Saco. Vad är det huvudsakliga elementet han använder? Där står hans
träd, var och en med en ihålig stam, som om en eremit och ett krucifix vore
inom; och här sover hans äng, och där sover hans boskap; och upp
därifrån stugan går en sömnig rök. Djupt in i avlägsna skogar
slingrar sig på ett häftigt sätt och når till överlappande bergsporrar som badar i
deras backe-side blå. Men fastän bilden ligger sålunda trancerad, och
fastän denna tall skakar ner sina suckar som löv på detta
herdens huvud, men allt var fåfängt, om inte herdens öga var
fäst vid den magiska strömmen framför honom. Besök prärien i juni,
när för poäng på massor av miles du vadar knä-djupt bland
Tiger-liljor – vad vill den enda charmen ha? – Vatten – det finns inte en droppe
vatten där! Om Niagara bara var en grå starr av sand, skulle du resa
dina tusen miles att se det? Varför gjorde den stackars poeten i Tennessee, på
plötsligt får två handfulla silver, övervägande om att köpa
honom en kappa, som han tyvärr behövde, eller investera sina pengar i en fotgängare
resa till Rockaway Beach? Varför är nästan varje robust frisk pojke med en
robust frisk själ i honom, någon gång eller annan galen att gå till havet?
Varför kände du själv en sådan på din första resa som passagerare
mystisk vibration, när man först fick veta att du och ditt skepp nu var ute
av syn på land? Varför höll de gamla perserna havet heligt? Varför gjorde
ger grekerna det en separat gudom och egen bror till Jove? Säkert
allt detta är inte utan mening. Och ännu djupare innebörden av det
berättelse om Narcissus, som eftersom han inte kunde fatta det plågsamma, milda
bild han såg i fontänen, störtade ner i den och drunknade. Men det
samma bild ser vi själva i alla floder och hav. Det är bilden
om livets ofattbara fantom; och det här är nyckeln till det hela.

Nu, när jag säger att jag har för vana att gå till sjöss när jag börjar
att bli disig om ögonen och börja bli övermedveten om min
lungorna, menar jag inte att jag ska dra slutsatsen att jag någonsin går till sjöss som en
passagerare. För att åka som passagerare måste du ha en handväska och en
handväskan är bara en trasa om du inte har något i den. Dessutom passagerare
bli sjösjuk — bli grälsjuk — sova inte om nätter — njut inte
sig mycket, som en allmän sak; — nej, jag åker aldrig som passagerare;
inte heller, även om jag är något av ett salt, går jag aldrig till sjöss som en
Commodore, eller en kapten, eller en kock. Jag överger äran och distinktionen
av sådana kontor till dem som gillar dem. För min del avskyr jag allt
hedervärda respektabla mödor, prövningar och vedermödor av alla slag
vad som helst. Det är så mycket jag kan göra för att ta hand om mig själv,
utan att ta hand om fartyg, barker, briggar, skonare och vad inte.
Och när det gäller att gå som kock, även om jag erkänner att det finns en betydande ära
i det, en kock som är ett slags officer ombord - men på något sätt, jag
har aldrig tyckt om att steka höns, - fastän de en gång stekt, med omtanke
smörad, och bedömningsmässigt saltad och pepprad, det finns ingen som
kommer att tala mer respektfullt, för att inte säga vördnadsfullt, om en stekt
fågel än jag kommer. Det är av de gamlas avgudadyrkan
Egyptier på stekt ibis och rostad flodhäst, som du ser
mumier av dessa varelser i deras enorma bakar pyramiderna.

Nej, när jag går till sjöss går jag som en enkel sjöman, precis före masten,
plumra ner i förborgen, där uppe till det kungliga masthuvudet.
Visserligen beordrar de mig hellre om några, och får mig att hoppa från spar till
spar, som en gräshoppa på en majäng. Och till en början sånt här
sak är obehagligt nog. Det berör ens hederskänsla,
särskilt om du kommer från en gammal etablerad familj i landet, den
Van Rensselaers, eller Randolphs, eller Hardicanutes. Och mer än allt, om
precis innan du stoppade din hand i tjärkrukan, har du varit det
behärskar det som skolmästare på landet, vilket får de högsta pojkarna att stå in
vördnad för dig. Övergången är en intensiv, jag försäkrar er, från en
skolmästare till en sjöman, och kräver ett starkt avkok av Seneca och
stoikerna för att du ska kunna grina och bära det. Men även detta tar slut
i tid.

Vad händer om några gamla hunkar av en sjökapten beordrar mig att hämta en kvast
och sopa ner däcken? Vad uppgår den här vansinne till, vägd,
Jag menar, i Nya testamentets skalor? Tror du ärkeängeln
Gabriel tänker allt mindre om mig, eftersom jag snabbt och
respektfullt lyda de gamla hunks i just det fallet? Vem är inte det
en slav? Säg mig det. Nåväl, hur de gamla sjökaptenerna än må
beordra mig - hur de än dunkar och slår mig omkring, jag har det
tillfredsställelse av att veta att det är okej; som alla andra är
på ett eller annat sätt tjänat på ungefär samma sätt - antingen i en fysisk eller
metafysisk synvinkel, det vill säga; och så är den universella dunken
gick runt, och alla händer ska gnugga varandras skulderblad,
och vara nöjd.

Återigen, jag går alltid till sjöss som sjöman, för de gör en poäng av det
betalar mig för mina besvär, medan de aldrig betalar passagerare en enda
öre som jag någonsin hört talas om. Tvärtom måste passagerarna själva
betala. Och det finns all skillnad i världen mellan att betala och
bli betald. Att betala är kanske det mest obekväma
tillfogande som de två fruktträdgårdstjuvarna åsamkade oss. Men _vara
betalt_, — vad kommer att jämföra med det? Den urbana aktiviteten med vilken en man
tar emot pengar är verkligen fantastiskt, med tanke på att vi så allvarligt
tror att pengar är roten till alla jordiska missförhållanden, och att på nr
konto kan en man med pengar komma in i himlen. Ah! hur glatt vi skickar
oss själva till undergång!

Slutligen går jag alltid till sjöss som sjöman, på grund av det hälsosamma
motion och ren luft från förslottsdäcket. För som i denna värld,
motvindar är mycket vanligare än vindar från akter (det vill säga om
du bryter aldrig mot Pythagoras maxim), så för det mesta
Commodore på quarter-deck får sin atmosfär på second hand från
sjömännen på förborgen. Han tror att han andas det först; men inte
så. På ungefär samma sätt leder gemensamheten sina ledare i många
andra saker, samtidigt som ledarna inte misstänker det. Men
därför var det att efter att upprepade gånger ha smält havet som en
sjöman, jag borde nu ta det i huvudet att ge mig ut på valfångst
resa; detta ödens osynliga polis, som har
ständig övervakning av mig och hundar mig i hemlighet och påverkar mig
något oansvarigt sätt - han kan bättre svara än någon annan. Och,
utan tvivel utgjorde min resa på denna valfångst en del av det stora
Program of Providence som utarbetades för länge sedan. Den kom in
som ett slags kort mellanspel och solo mellan mer omfattande
föreställningar. Jag antar att den här delen av lagförslaget måste ha löpt
något som det här:

"_Grand contested val för presidentskapet i USA._
”VALFÅNGSRESA AV EN ISHMAEL. "BLODIG KAMP I AFGHANISTAN."

Även om jag inte kan säga varför det var just de där scencheferna
Fates, lägg ner mig för denna sjaskiga del av en valfångstresa, när
andra sattes ner för storslagna roller i höga tragedier, och korta
och lättsamma partier i eleganta komedier och roliga partier i farser - fast jag
kan inte säga varför detta var exakt; ändå, nu när jag minns allt
omständigheterna tror jag att jag kan se lite in i fjädrarna och motiven
som på ett listigt sätt presenteras för mig under olika förklädnader, framkallad
mig att sätta igång med att utföra den del jag gjorde, förutom att locka mig in i
vanföreställning att det var ett val som följde av min egen opartiska fri vilja
och diskriminerande omdöme.

Främst bland dessa motiv var den överväldigande idén om den stora valen
han själv. Ett sådant otäckt och mystiskt monster väckte alla mina
nyfikenhet. Sedan de vilda och avlägsna haven där han rullade sin ö
bulk; valens obeställbara, namnlösa faror; dessa, med allt
de närvarande underverken av tusen patagoniska sevärdheter och ljud,
hjälpte till att svänga mig till min önskan. Med andra män kanske sådana saker
skulle inte ha varit incitament; men vad gäller mig plågas jag med en
evig klåda för saker som är avlägsna. Jag älskar att segla förbjudna hav, och
landa på barbariska kuster. Att inte ignorera det som är bra, jag är snabb på det
uppfatta en skräck, och kunde fortfarande vara social med den – skulle de låta det
mig — eftersom det är bra att vara på vänskaplig fot med alla intagna i
platsen man logerar på.

På grund av dessa saker var alltså valfångstresan välkommen; de
Undervärldens stora slussar slogs upp och i det vilda
inbilskheter som svängde mig till mitt syfte, två och två där flöt in
min innersta själ, ändlösa processioner av valen, och mitt i de flesta av dem
allt, en storslagen huvafantom, som en snöbacke i luften.


KAPITEL 2. Mattpåsen.

Jag stoppade in en skjorta eller två i min gamla mattväska, stoppade in den under min
arm och startade för Kap Horn och Stilla havet. Lämna den goda staden
från gamla Manhatto kom jag vederbörligen till New Bedford. Det var en lördagskväll
i december. Jag blev mycket besviken när jag fick reda på det lilla
paketet för Nantucket hade redan seglat, och det finns inget sätt att nå
den platsen skulle erbjuda, till nästa måndag.

Som de flesta unga kandidater till valfångsts smärtor och straff stannar vid
samma New Bedford, därifrån för att ge sig ut på sin resa, kan det också
relateras till att jag, för en, inte hade någon aning om att göra det. För mitt sinne var
gjorde upp för att segla i inget annat än en Nantucket-farkost, eftersom det fanns en
fint, bullrigt något om allt som har samband med den berömda
gammal ö, som otroligt gladde mig. Dessutom fast New Bedford har
på senare tid har gradvis monopoliserat valfångstverksamheten, och fastän
i denna fråga är stackars gamla Nantucket nu mycket bakom henne, men ändå Nantucket
var hennes stora original — detta Kartagos däck; — platsen där
första döda amerikanska valen strandade. Var annars än från Nantucket
gjorde dessa aboriginska valfångare, Red-Männen, först ut i kanoter
att jaga Leviathan? Och var men från Nantucket gjorde det också
den första äventyrliga lilla slupen som sattes fram, delvis laddad med
importerade kullerstenar – så lyder historien – att kasta på valarna i
för att upptäcka när de var nära nog att riskera en harpun från
bogspröt?

Nu har jag en natt, en dag och ännu en natt framför mig
i New Bedford, innan jag kunde gå ombord till min avsedda hamn, blev det en
fråga om oro var jag skulle äta och sova under tiden. Det var en
mycket tvivelaktigt utseende, nej, en mycket mörk och dyster natt, bitande kall
och glatt. Jag kände ingen på platsen. Med oroliga grapnels hade jag
lät min ficka och tog bara upp några silverbitar,—Så,
vart du än går, Ismael, sa jag till mig själv, när jag stod mitt i
en trist gata som axlar min väska och jämför mörkret mot den
norr med mörkret mot söder — var du än i din visdom du
kan komma överens om att övernatta, min käre Ismael, se till att göra det
fråga priset och var inte för noggrann.

Med hejdande steg gick jag fram på gatorna och passerade skylten "The
Crossed Harpoons” – men det såg för dyrt och mysigt ut där. Ytterligare
på, från de knallröda fönstren på "Sword-Fish Inn" kom det
så brinnande strålar, att det tycktes ha smält den packade snön och
is från före huset, ty överallt annars låg den stelnade frosten
tio tum tjock i en hård, asfalterad trottoar, - ganska trött för mig,
när jag slog min fot mot de flinta utsprången, eftersom från
hård, samvetslös tjänst sulorna på mina stövlar var i en mest
eländig belägenhet. För dyrt och glatt, tänkte jag igen och pausade en
ögonblick för att titta på den breda bländningen på gatan och höra ljudet av
de klingande glasögonen inombords. Men fortsätt, Ismael, sade jag till sist; gör det inte
du hör? komma bort från före dörren; dina lappade stövlar är
stoppa vägen. Så jag gick vidare. Jag följde nu av instinkt gatorna
det tog mig vattnet, för där var utan tvivel de billigaste, om inte
de gladaste värdshusen.

Sådana trista gator! block av svärta, inte hus, å ena sidan,
och här och där ett ljus, som ett ljus som rör sig i en grav. På
denna timme på natten, på den sista dagen i veckan, den kvarten av
staden visade sig nästan öde. Men nu kom jag till ett rökigt ljus
utgående från en låg bred byggnad, vars dörr stod
inbjudande öppen. Den hade en slarvig blick, som om den var avsedd för
allmänhetens användningar; så när jag kom in var det första jag gjorde att snubbla
över en asklåda i verandan. ha! trodde jag, ha, som den flygande
partiklar nästan kvävde mig, är det här askan från den förstörda staden,
Gomorra? Men "The Crossed Harpuons" och "The Sword-Fish?" - det här alltså
måste vara tecknet på "fällan". Jag tog mig dock upp och
höra en hög röst inom, tryckte på och öppnade en andra, interiör
dörr.

Det verkade som att det stora svarta parlamentet satt i Tophet. Hundra svarta
ansikten vände sig om i sina rader för att titta; och bortom, en svart ängel av
Doom slog en bok i en predikstol. Det var en negerkyrka; och den
predikantens text handlade om mörkrets svärta och gråten
och där gnäller och gnisslar tänder. Ha, Ismael, muttrade jag och backade
ut, eländig underhållning vid tecknet "The Trap!"

När jag gick vidare kom jag äntligen till ett svagt ljus inte långt från
hamnar, och hörde ett övergiven knarrande i luften; och tittade upp, såg en
svängande skylt över dörren med en vit målning på, svagt
representerar en hög rak stråle av dimmig spray, och dessa ord
under—”The Spouter Inn:—Peter Coffin.”

Kista? – Spouter? – Ganska olycksbådande i just det sammanhanget, tänkte
I. Men det är ett vanligt namn i Nantucket, säger de, och jag antar att detta
Peter här är en emigrant därifrån. Som ljuset såg så svagt ut, och
platsen såg för tiden tillräckligt tyst ut och den förfallna
det lilla trähuset i sig såg ut som om det kunde ha körts hit
från ruinerna av något bränt distrikt, och som svängskylten hade en
fattigt slags knarrande till det, jag trodde att här var själva
plats för billigt boende och det bästa av ärtkaffe.

Det var ett konstigt ställe - ett gammalt hus med gavelslut, ena sidan förlamad
liksom, och lutar sig sorgset över. Den stod på ett skarpt dystert hörn,
där den där stormande vinden Euroclydon höll upp ett värre ylande än
någonsin gjorde det om stackars Pauls slängade hantverk. Euroclydon, ändå,
är en mäktig trevlig zefir för alla inomhus, med fötterna på
häll rostade tyst för sängen. "Att döma av den där stormiga vinden
kallad Euroclydon”, säger en gammal författare – av vars verk jag äger
endast kopia som finns kvar – ”det gör en fantastisk skillnad, om du
tittar ut på den från ett glasfönster där tjälen ligger på
utanför, eller om du observerar det från det där båglösa fönstret, var
frosten är på båda sidor, och varav vikten Döden är den enda
glasmästare." Sant nog, tänkte jag, när denna passage föll för mig
sinne — gammalt svartbrev, du resonerar väl. Ja, det är dessa ögon
fönster, och den här kroppen av mig är huset. Vad synd att de inte gjorde det
stoppa upp sprickorna och vråren dock och tryck in lite ludd
här och där. Men det är för sent att göra några förbättringar nu. De
universum är färdigt; copestone är på, och markerna kördes
för en miljon år sedan. Stackars Lasarus där, klapprar med tänderna
mot kantstenen för sin kudde, och skaka av sig trasorna med
hans rysningar, kunde han plugga upp båda öronen med trasor och sätta en
majskolv in i hans mun, och ändå skulle det inte hålla ut
stormande Euroclydon. Euroclydon! säger gamla Dives, i sitt röda silke
omslag—(han hade en rödare efteråt) puh, puh! Vilken fin frostig
natt; hur Orion glittrar; vilket norrsken! Låt dem prata om sina
orientaliska sommarklimater av eviga vinterträdgårdar; ge mig
förmånen att göra min egen sommar med mina egna kol.

Men vad tycker Lasarus? Kan han värma sina blå händer genom att hålla upp dem
till det stora norrskenet? Skulle inte Lazarus hellre vara på Sumatra
än här? Skulle han inte långt hellre lägga ner honom på längden längs med
linje av ekvatorn; ja, ni gudar! gå ner till själva eldgropen, in
för att hålla denna frost borta?

Nu, att Lasarus skulle ligga strandsatt där på kantstenen före
door of Dives, det här är underbarare än vad ett isberg borde vara
förtöjd vid ett av Moluckerna. Men Dives själv, han lever också som en
Tsar i ett ispalats gjord av frusna suckar, och att vara president för en
nykterhetssamhälle, han dricker bara föräldralösa barns ljumna tårar.

Men inte mer av det här späcket nu, vi går på valfångst, och där
det finns gott om det ännu. Låt oss skrapa isen från vår frostade
fötter och se vilken typ av plats denna "Spouter" kan vara.


KAPITEL 3. The Spouter-Inn.

När du gick in på det där gavelslutade Spouter-Inn befann du dig i ett brett,
låg, slingrande ingång med gammaldags valsar, påminner en om
bålverken för något fördömt gammalt hantverk. På ena sidan hängde en mycket stor
oljemålning så grundligt rökt, och på alla sätt förstört, att i
ojämlika korsljus som du såg det med, det var bara genom flitig
studie och en rad systematiska besök där, och noggrann utredning av
grannarna, att du på något sätt kan komma fram till en förståelse för dess
ändamål. Sådana oförklarliga massor av nyanser och skuggor, det till en början
man trodde nästan någon ambitiös ung artist, på det nyas tid
England hags, hade försökt avgränsa kaos förhäxat. Men enligt dint
av mycket och uppriktigt begrundande och ofta upprepade funderingar, och
speciellt genom att öppna det lilla fönstret mot baksidan av den
inträde, kommer du äntligen till slutsatsen att en sådan idé dock
vild, kanske inte är helt obefogad.

Men det som mest förbryllade och förbryllade dig var en lång, smidig,
märklig, svart massa av något som svävar i mitten av
bild över tre blå, mörka, vinkelräta linjer som flyter i en
namnlös jäst. En mysig, fuktig, skum bild verkligen, tillräckligt för att köra
en nervös man distraherad. Ändå fanns det en sorts obestämd tid,
halvuppnådd, ofattbar upphöjdhet om det som ganska frös dig till
det, tills du ofrivilligt tog en ed med dig själv att ta reda på vad
den underbara målningen betydde. Alltid och anon en ljus, men tyvärr,
vilseledande idé skulle kasta dig igenom.—Det är Svarta havet vid midnatt
storm.—Det är den onaturliga striden av de fyra primala elementen.—Det är en
sprängd hed.—Det är en hyperboreansk vinterscen.—Det är upplösningen av
tidens isbundna ström. Men till slut gav alla dessa fantasier efter
det där märkliga något mitt i bilden. _Det_ en gång hittat
ut, och alla andra var enkla. Men sluta; tål det inte en svimning
likhet med en gigantisk fisk? även den store leviatan själv?

Konstnärens design verkade faktiskt så här: min egen sista teori,
delvis baserat på aggregerade åsikter från många äldre personer med
som jag pratade om ämnet. Bilden föreställer en uddhornare
i en stor orkan; det halvgrundade fartyget som väller där med sin
tre demonterade master bara synliga; och en upprörd val,
avsikt att vårrena över hantverket, är i den enorma handlingen
spetsar sig själv på de tre masthuvudena.

Den motsatta väggen av denna ingång hängdes överallt med en hednisk
rad monstruösa klubbor och spjut. Vissa var tjockt med
glittrande tänder som liknar elfenbenssågar; andra var tuftade med knutar
av människohår; och en var skäreformad, med ett stort handtag svepande
rund som segmentet gjort i det nyklippta gräset av en långarmad
gräsklippare. Du ryste när du tittade och undrade vilken monstruös kannibal
och vilde kunde någonsin ha gått till dödsskörd med en sådan hacking,
skrämmande redskap. Blandade med dessa fanns rostiga gamla valfångstlansar
och harpuner alla trasiga och deformerade. En del var historiska vapen. Med
denna en gång långa lans, nu vilt armbågig, gjorde Nathan för femtio år sedan
Swain dödar femton valar mellan en soluppgång och en solnedgång. Och det
harpun – så som en korkskruv nu – kastades i Javans hav och sprang iväg
med av en val, år efteråt dödad vid Cape of Blanco. De
ursprungliga järn in nära svansen, och som en rastlös nål
vistades i en mans kropp, reste hela fyrtio fot och till sist
hittades inbäddad i puckeln.

Att korsa denna mörka ingång och vidare genom din lågbågiga väg - klipp
genom vad som i gamla tider måste ha varit en stor central skorsten med
eldstäder runt om – du kommer in i det offentliga rummet. En ännu mörkare plats
är detta, med så låga tunga balkar ovanför, och så gammalt skrynkligt
plankor under, att du nästan skulle tro att du trampade några gamla hantverk
cockpits, särskilt av en sådan ylande natt, när denna hörnankrade
gammal ark gungade så ursinnigt. På ena sidan stod en lång, låg, hyllliknande
bord täckt med spruckna glasmontrar, fyllda med dammiga rariteter
samlat från denna vida världens mest avlägsna skrymslen. Projektering från
ytterligare vinkel av rummet står en mörkt utseende håla-baren-en oförskämd
försök på en högvalshuvud. Hur det må vara, där står den
vidsträckt välvt ben i valens käke, så brett att en tränare nästan kan
köra under den. Inuti finns sjaskiga hyllor, varierade runt med gamla
karaffer, flaskor, flaskor; och i dessa käkar av snabb förstörelse,
som en annan förbannad Jona (med vilket namn de verkligen kallade honom),
myllrar en liten vissen gubbe, som för sina pengar dyrt säljer
sjömans delirier och död.

Avskyvärda är tumlarna som han häller sitt gift i. Fast sant
cylindrar utan—inom, de vilda gröna glasögonen
bedrägligt avsmalnande nedåt till en fuskbotten. Parallella meridianer
oförskämt hackade i glaset, omge dessa trampdynors bägare. Fyll till
_detta_ märke, och din avgift är bara ett öre; till _detta_ ett öre mer;
och så vidare till det fulla glaset — Kaphornsmåttet, som du får sluka
ner för en shilling.

När jag kom in på platsen hittade jag ett antal unga sjömän samlade omkring
ett bord, undersökande av ett svagt ljus dykare exemplar av _skrimshander_. jag
sökte hyresvärden och berättade för honom att jag ville bli inkvarterad med
ett rum, fick som svar att hans hus var fullt — inte en säng
obesatt. "Men avast," tillade han och knackade på pannan, "du hatar nej
invändningar mot att dela en harpunörs filt, har du? Jag antar att du är det
goin' a-whalin', så du borde vänja dig vid sånt där."

Jag sa till honom att jag aldrig gillat att sova två i en säng; det om jag borde
någonsin gör det, det skulle bero på vem harpunören kan vara, och det
om han (hyresvärden) verkligen inte hade någon annan plats för mig, och den
harpooneer var inte bestämt stötande, varför snarare än att vandra
vidare om en främmande stad en så bitter natt, jag skulle stå ut med
hälften av vilken anständig mans filt som helst.

"Jag trodde det. Okej; sätt dig. Kvällsmat? - vill du ha kvällsmat?
Nattvarden kommer att vara klar direkt."

Jag satte mig på en gammal trästol, ristad överallt som en bänk på
Batteri. I ena änden prydde en idisslande tjära den ytterligare
hans jack-kniv, böjde sig över och flitigt arbetade iväg på utrymmet
mellan hans ben. Han försökte sig på ett fartyg under fullt segel, men
han kom inte så mycket fram tänkte jag.

Till sist blev vi fyra eller fem kallade till vår måltid i en
angränsande rum. Det var kallt som Island – ingen eld alls – sa hyresvärden
han hade inte råd. Inget annat än två dystra talgljus, vardera i en
lindningsplåt. Vi var lätta att knäppa upp våra apjackor och hålla
till våra läppar koppar skållning te med våra halvfrusna fingrar. Men
maten var av det mest betydande slaget — inte bara kött och potatis, utan
klimpar; gode Gud! dumplings till kvällsmat! En ung kille i en
grön lådrock, riktade sig till dessa dumplings i en högst hemsk
sätt.

”Min pojke”, sa hyresvärden, ”du kommer att få mardrömmen till en död
klarhet.”

"Hyresvärden," viskade jag, "är det inte harpunören?"

"Åh, nej," sa han och såg ett slags djävulskt rolig ut, "den
harpunör är en mörk hy kille. Han äter aldrig klimpar, han
inte – han äter inget annat än biffar, och han gillar dem sällsynta.”

”Djävulen han gör”, säger jag. ”Var är den där harpunören? Är han här?"

"Han kommer att vara här länge", var svaret.

Jag kunde inte låta bli, men jag började känna mig misstänksam mot detta "mörka
hudfärgad” harpunör. Jag har i alla fall bestämt mig för att om det är så
visade sig att vi skulle sova tillsammans, han måste klä av sig och gå in
säng innan jag gjorde det.

Nattvarden över gick sällskapet tillbaka till barrummet, när de inte visste det
vad mer att göra med mig själv, jag bestämde mig för att spendera resten av tiden
kväll som betraktare.

Just nu hördes ett upploppsljud utanför. Startar upp, hyresvärden
ropade, "Det är Grampus besättning. Jag såg henne rapporterad i kommande
den här morgonen; en tre års resa och ett fullt skepp. Hurra, pojkar; nu
vi kommer att ha de senaste nyheterna från Feegees.”

Ett trampande av sjöstövlar hördes i entrén; dörren slängdes
öppen, och i rullade en vild uppsättning sjömän nog. Insvept i deras
lurviga klockrockar och med huvuden dämpade i ylle täcken,
alla fördärvade och trasiga, och deras skägg stelt av istappar, de
verkade ett utbrott av björnar från Labrador. De hade precis landat från
deras båt, och detta var det första huset de gick in i. Inte konstigt alltså,
att de gjorde ett rakt vak för valens mun — baren — när den
skrynkliga lille gamla Jonas, där tjänstgörande, hällde snart ut dem
brimmers runt om. En klagade över en kraftig förkylning i huvudet, på
som Jona blandade honom en beckliknande dryck av gin och melass, som han
svor var ett suveränt botemedel mot alla förkylningar och katarr överhuvudtaget, aldrig
tänk på hur länge den står, eller om fångad utanför Labradors kust,
eller på vädersidan av en isö.

Spriten satte sig snart in i deras huvuden, som den i allmänhet gör till och med
med de arrantest topers nyligen landade från havet, och de började
capering omkring mest obstreperously.

Jag observerade dock att en av dem höll sig något distanserad, och fastän
han verkade önska att inte förstöra sina skeppskamraters munterhet med sina
sitt nykter ansikte, men på det hela taget avstod han från att tjäna så mycket
buller som resten. Den här mannen intresserade mig genast; och sedan
sjögudar hade bestämt att han snart skulle bli min skeppskompis (fast
men en sovande partner, vad beträffar denna berättelse), I
ska här våga mig på en liten beskrivning av honom. Han stod hela sex
fötter på höjden, med ädla axlar och en kista som en kista. jag
har sällan sett en sådan brawhet hos en man. Hans ansikte var djupt brunt och
bränd, vilket gör hans vita tänder bländande av kontrasten; medan i
djupa skuggor av hans ögon svävade några reminiscenser som inte verkade
att ge honom mycket glädje. Hans röst meddelade genast att han var en
Söderlänning, och av sin fina kroppsbyggnad, tänkte jag att han måste vara en av dem
dessa långa bergsbestigare från Alleghanian Ridge i Virginia. När
hans följeslagares festlighet hade ökat till sin höjd, denna man
gled iväg obemärkt, och jag såg inte mer av honom förrän han blev min
kamrat på havet. På några minuter saknades han dock av sin
skeppskamrater, och är, verkar det, av någon anledning en stor favorit hos
dem höjde de ett rop av "Bulkington! Bulkington! vart är
Bulkington?” och sprang ut ur huset i jakten på honom.

Klockan var nu ungefär nio och rummet tycks nästan
övernaturligt tyst efter dessa orgier började jag gratulera mig själv
på en liten plan som hade kommit upp för mig precis innan
sjömännens ingång.

Ingen man föredrar att sova två i en säng. Faktum är att du skulle göra en bra affär
hellre inte ligga med din egen bror. Jag vet inte hur det är, men
människor gillar att vara privata när de sover. Och när det gäller
sover med en okänd främling, på ett främmande värdshus, i en främmande stad,
och den främlingen en harpunör, då dina invändningar på obestämd tid
multiplicera. Det fanns inte heller någon jordisk anledning till att jag som sjöman skulle göra det
sova två i en säng, mer än någon annan; för sjömän sover inte mer
två i en bädd till sjöss, än ungkarlen Kings gör i land. För att vara säker på alla
sova tillsammans i en lägenhet, men du har din egen hängmatta, och
täck dig med din egen filt och sov i din egen hud.

Ju mer jag funderade över den här harpunören, desto mer avskyvärd jag
tänkte sova med honom. Det var rimligt att anta att vara en
harpunör, hans linne eller ylle, allt efter omständigheterna, skulle inte vara av
den snyggaste, absolut ingen av de finaste. Jag började rycka överallt.
Dessutom började det bli sent, och min anständiga harpunör borde vara hemma
och går till sängs. Anta nu att han skulle ramla in på mig kl
midnatt — hur kunde jag se från vilket vidrigt hål han hade kommit?

"Hyresvärd! Jag har ändrat uppfattning om den där harpunören. – Jag kommer inte att sova
med honom. Jag ska prova bänken här."

”Precis som du vill; Jag är ledsen att jag inte kan spara en duk för en
madrass, och det är en pest grov bräda här”—känsla av knutarna och
skåror. ”Men vänta lite, Skrimshander; Jag har ett snickarplan
där i baren - vänta, säger jag, så ska jag göra dig tillräckligt ombonad." Så att säga
han skaffade planet; och med sin gamla sidennäsduk först damning
bänken, kraftfullt inställd på att hyvla bort vid min säng, medan jag flinade
som en apa. Spånen flög till höger och vänster; tills äntligen
planjärn stötte mot en oförstörbar knut. Hyresvärden var
nära att stuka hans handled, och jag sa åt honom för guds skull att sluta — den
sängen var tillräckligt mjuk för att passa mig, och jag visste inte hur all hyvling
i världen kunde göra ejderdun av en tallplanka. Så att samla ihop
spån med ett annat flin och kasta dem i den stora spisen i
i mitten av rummet, gick han på sin sak och lämnade mig i en
brun studie.

Jag tog nu måttet på bänken och fann att det också var en fot
kort; men det kan lagas med en stol. Men det var en fot också
smal, och den andra bänken i rummet var ungefär fyra tum högre
än den hyvlade — så det fanns ingen att oka dem. Jag placerade sedan
första bänken på längden längs det enda fria utrymmet mot väggen,
lämnar ett litet mellanrum, så att min rygg kan sätta sig ner i. Men jag
fann snart att det kom ett sådant drag av kall luft över mig från
under fönstrets tröskel, som den här planen aldrig skulle göra alls,
särskilt som en annan ström från den rangliga dörren mötte den från
fönstret, och båda bildade tillsammans en serie små virvelvindar in
i omedelbar närhet av platsen där jag hade tänkt att tillbringa
natt.

Djävulen hämtade den där harpunören, tänkte jag, men sluta, kunde jag inte stjäla
en marsch mot honom — bulta in hans dörr och hoppa in i hans säng, för att inte vara
väckt av de mest våldsamma knackningarna? Det verkade inte vara någon dålig idé; men på
andra tankar jag avfärdade det. För vem kunde säga annat än vad nästa
morgon, så snart jag klev ut ur rummet, kan harpunören vara det
står i entrén, redo att slå ner mig!

Men tittar mig omkring igen och ser ingen möjlighet till det
tillbringade en svår natt om inte i någon annans säng, började jag
att tro att jag trots allt kanske värnar om obefogade fördomar
mot denne okända harpunören. Jag tänker, jag väntar ett tag; han måste vara
kommer in inom kort. Jag ska titta ordentligt på honom då, och kanske
vi kan trots allt bli glada bra sängkamrater - det går inte att säga.

Men även om de andra ombordstigningarna fortsatte att komma in med ettor, tvåor och treor,
och går och lägger mig, men inget spår av min harpunör.

"Hyresvärd!" sa jag, "vad är han för en kille - har han alltid sådana
sena timmar?" Klockan var nu hård vid tolvtiden.

Hyresvärden skrattade igen med sitt magra skratt och verkade vara det
kittlade mäktigt åt något bortom mitt förstånd. "Nej han
svarade, "i allmänhet är han en tidig fågel - airley till sängen och airley till
stiga upp — ja, han är fågeln som fångar masken. Men ikväll gick han ut
ett tjafs, förstår du, och jag förstår inte vad som i luften håller honom så sent,
såvida han kanske inte kan sälja sitt huvud."

"Kan du inte sälja hans huvud? - Vad är det för en jävla historia du är
talar om för mig?" hamnar i ett enormt raseri. "Låtsas du säga,
hyresvärden, att denna harpunör faktiskt är engagerad så välsignad
Lördag kväll, eller snarare söndag morgon, med att trampa runt med huvudet
denna stad?"

”Det är precis det”, sa hyresvärden, ”och jag sa till honom att han inte kunde
sälj det här, marknaden är överfylld.”

"Med vad?" ropade jag.

”Med huvuden för att vara säker; finns det inte för många huvuden i världen?”

"Jag säger dig vad det är, hyresvärd," sa jag ganska lugnt, "det är bättre att du
sluta spinna det där garnet för mig – jag är inte grön.”

"Kanske inte," tar fram en pinne och prickar en tandpetare, "men jag
antar att du är färdig _brun_ om den innan harpunören hör dig en
förtala hans huvud."

"Jag ska bryta det för honom," sa jag, nu flyger in i en passion igen kl
denna oansvariga farrago av hyresvärdens.

"Den är sönder och klar," sa han.

"Brutt", sa jag - "_bröt_, menar du?"

"Sartain, och det är just därför han inte kan sälja den, antar jag."

"Hyresvärden," sa jag och gick fram till honom lika cool som Hecla i en
snöstorm — "hyresvärd, sluta slänga. Du och jag måste förstå en
en annan, och det också utan dröjsmål. Jag kommer hem till dig och vill ha en
säng; du säger mig att du bara kan ge mig en halv etta; att den andra halvan
tillhör en viss harpunör. Och om den här harpunören, som jag har
ännu inte sett, du envisas med att berätta det mest mystifierande och
irriterande historier som tenderar att ge mig en obekväm känsla
mot mannen som du designar för min sängkamrat - en sorts förbindelse,
hyresvärd, som är en intim och konfidentiell sådan i högsta grad
grad. Jag kräver nu av dig att säga ifrån och berätta vem och vad detta
harpooneer är, och om jag ska vara i alla avseenden säker att spendera
natt med honom. Och i första hand kommer du att vara så bra att säga till
den där historien om att sälja sitt huvud, som om det stämmer ser jag som bra
bevis på att den här harpunören är helt galen, och det har jag ingen aning om
sova med en galning; och du, herre, _du_ jag menar, hyresvärden, _du_,
sir, genom att försöka förmå mig att göra det medvetet, skulle därigenom återge
dig själv åtalad."

”Vägg”, sa hyresvärden och drog efter ett långt andetag, ”det är ganska långt
sarmon för en kille som sliter lite då och då. Men var lätt, var
lätt, den här harpunören jag har berättat om har precis anlänt
från söderhavet, där han köpte upp en hel del 'balsamat Nya Zeeland
heads (stora kuriosa, du vet), och han har sålt allt på dem utom en, och
den han försöker sälja ikväll, för det är söndag imorgon, och den
skulle inte göra att sälja mänskliga huvuden på gatorna när folk är det
går till kyrkor. Han ville, i söndags, men jag stoppade honom precis som
han skulle ut genom dörren med fyra huvuden uppträdda på ett snöre, för
all luft som en sträng av lökar."

Detta konto klarade upp det annars oansvariga mysteriet och visade
att hyresvärden trots allt inte hade haft någon aning om att lura mig — men vid
samtidigt vad kunde jag tänka på en harpunör som höll sig utanför en
Lördag natt ren in i den heliga sabbaten, engagerad i en sådan kannibal
affär som att sälja huvuden på döda avgudadyrkare?

"Bli på det, hyresvärd, den harpunören är en farlig man."

"Han betalar reg'lar", var repliken. "Men kom, det börjar bli hemskt
sent, det är bäst att du vänder dig om — det är en fin säng; Sal och jag
sov i den där sängen natten vi skarvas. Det finns gott om plats
för två att sparka omkring i den sängen; det är en jättestor säng det där. Varför,
innan vi ger upp det, brukade Sal lägga vår Sam och lille Johnny i rummet
foten av det. Men jag fick en dröm och spretig om en natt, och
På något sätt föll Sam på golvet och kom nära att bryta sin arm.
Arter det, Sal sa att det inte skulle duga. Kom med hit, jag ska ge dig en
glimt i en handvändning;” och så sade han tände ett ljus och höll det mot
jag erbjuder mig att visa vägen. Men jag stod obeslutsam; när man tittar på en
klockan i hörnet, utbrast han "Jag vum det är söndag - det kommer du inte att se
harpunör i natt; han har kommit för att ankra någonstans — kom med då;
_kom; _kommer_ du inte?

Jag övervägde saken ett ögonblick, och sedan gick vi upp för trappan, och det var jag
inleddes in i ett litet rum, kallt som en mussla, och möblerat, visst,
med en fantastisk säng, nästan tillräckligt stor för alla fyra
harpunörer att sova i takt.

"Där", sa hyresvärden och satte ljuset på en galen gammal sjökista
som fungerade dubbelt som tvättställ och mittbord; "där, gör
du känner dig bekväm nu och god natt på dig." Jag vände mig om från
tittade på sängen, men han hade försvunnit.

Jag vek tillbaka motrutan och böjde mig över sängen. Fast ingen av
den mest eleganta, den stod sig ändå tämligen väl under granskningen. Jag då
såg sig omkring i rummet; och förutom sänggaveln och mittbordet,
kunde inte se några andra möbler som tillhörde platsen, men en oförskämd hylla,
de fyra väggarna, och en papperstavla som föreställer en man som slår en
val. Av saker som inte riktigt hörde till rummet fanns en
Hängmatta surrad och kastad på golvet i ett hörn; också en
stor sjömansväska, innehållande harpunörens garderob, utan tvekan i
istället för en landstam. Likaså fanns det ett paket av främmande ben
fiskkrokar på hyllan över brasan och en hög harpun
står vid sängens huvud.

Men vad är det här på bröstet? Jag tog upp den och höll den nära
ljus, och kände det, och luktade det, och försökte på alla möjliga sätt
komma fram till någon tillfredsställande slutsats om det. Jag kan jämföra det
till ingenting annat än en stor dörrmatta, prydd i kanterna med lite
klingande taggar något som färgade piggsvinspennor runt en
Indisk mockasin. Det fanns ett hål eller en slits i mitten av denna matta, som
du ser samma sak i sydamerikanska ponchos. Men kan det vara möjligt
att någon nykter harpunör skulle ta sig in i en dörrmatta och paradera
gator i någon kristen stad i den sortens skepnad? Jag satte på den, för att
prova det, och det tyngde ner mig som en korg, och var ovanligt lurvig
och tjock, och jag tänkte lite fuktig, som om detta var mystiskt
harpunören hade burit det på en regnig dag. Jag gick upp i det en bit
av glas fast mot väggen, och jag såg aldrig en sådan syn i min
liv. Jag slet mig ur det så bråttom att jag gav mig själv en kink
i nacken.

Jag satte mig på sidan av sängen och började tänka på detta
huvud-shoppande harpunör, och hans dörrmatta. Efter att ha funderat en stund
vid sängkanten reste jag mig och tog av mig min apjacka och ställde mig sedan i
mitt i rummet tänker. Jag tog sedan av mig kappan och tänkte a
lite mer i mina skjortärmar. Men nu börjar det kännas väldigt kallt
halvt avklädd som jag var, och minns vad hyresvärden sa om
harpunören kommer inte hem alls den natten, det är så mycket
sent, jag gjorde inget mer väsen, utan hoppade ur mina byxor och stövlar,
och sedan blåste ut ljuset tumlade in i sängen och berömde mig själv
till himlens vård.

Oavsett om madrassen var fylld med majskolvar eller trasigt porslin,
det finns inget att säga, men jag rullade om en bra affär och kunde inte
sova länge. Till slut gled jag iväg i en lätt slumrande och hade
gjorde nästan bra avfärd mot landet Nod, när jag hörde
ett tungt fotfall i passagen och såg en ljusglimt komma in
rummet under dörren.

Herre rädda mig, tänker jag, det måste vara harpunören, det infernaliska
huvudhandlare. Men jag låg alldeles stilla och bestämde mig för att inte säga ett ord
tills man pratar med. Håller ett ljus i ena handen, och det identiska Nya
Själland huvud i den andra, främlingen in i rummet, och utan
tittade mot sängen och placerade sitt ljus en bra bit ifrån mig
golvet i ena hörnet, och började sedan arbeta bort vid det knutna
sladdar från den stora väskan som jag tidigare talade om att den fanns i rummet. jag var
all iver att se hans ansikte, men han höll det undanskymt ett tag
medan den anställdes för att lossa väskans mun. Detta åstadkom dock
han vände sig om — när, god himmel! vilken syn! Ett sådant ansikte! Det var
av en mörk, lila, gul färg, här och var fast över med
stora svartaktiga fyrkanter. Ja, det är precis som jag trodde, han är en
fruktansvärd sängkamrat; han har varit i ett slagsmål, blivit fruktansvärt skärrad, och här
han är, bara från kirurgen. Men i det ögonblicket råkade han vända sin
ansikte så mot ljuset att jag tydligt såg att de inte kunde vara det
stickplåster överhuvudtaget, de där svarta rutorna på kinderna. De var
fläckar av något slag. Först visste jag inte vad jag skulle göra av detta;
men snart fick jag en aning om sanningen. Jag kom ihåg en historia
av en vit man – en valfångare också – som, fallande bland kannibalerna, hade
blivit tatuerad av dem. Jag drog slutsatsen att denna harpunör, i kursen
av hans avlägsna resor, måste ha mött ett liknande äventyr. Och
vad är det, tänkte jag trots allt! Det är bara hans yttre; en man kan vara
ärlig i alla typer av hud. Men vad ska man göra med hans ojordiska
hy, den delen av det, jag menar, ligger runt omkring, och helt
oberoende av tatueringars kvadrater. För att vara säker, kan det vara
inget annat än ett gott lager av tropisk garvning; men jag har aldrig hört talas om en het
solen garvar en vit man till en lila gul. Däremot hade jag
aldrig varit i Söderhavet; och kanske producerade solen där dessa
extraordinära effekter på huden. Nu, medan alla dessa idéer var
passerade genom mig som en blixt, den här harpunören märkte aldrig mig vid
Allt. Men efter lite svårigheter att ha öppnat sin väska, började han
fumlade i den och drog genast fram en sorts tomahawk, och en
sälskinnsplånbok med håret på. Placera dessa på den gamla kistan i
mitt i rummet tog han sedan huvudet på Nya Zeeland - ett hemskt
sak nog — och stoppade ner den i väskan. Han tog nu av sig sin
hatt – en ny bäverhatt – när jag kom nära och sjöng med ny förvåning.
Det fanns inget hår på hans huvud - åtminstone inget att tala om - inget annat än en
liten hårbotten-knut vriden upp på hans panna. Hans kala lila huvud nu
såg ut för hela världen som en möglad skalle. Hade inte främlingen
stod mellan mig och dörren, skulle jag ha gått ut ur den snabbare
än någonsin fixade jag en middag.

Även som det var tänkte jag något på att glida ut genom fönstret, men
det var andra våningen tillbaka. Jag är ingen fegis, men vad ska jag göra med det här
huvudet pedlande lila rackare helt överträffade min förståelse.
Okunnighet är föräldern till rädsla, och att vara helt upprörd och
förvirrad över främlingen, erkänner jag att jag nu var lika rädd för
honom som om det var djävulen själv som alltså hade brutit sig in i mitt rum kl
mitt i natten. Jag var faktiskt så rädd för honom att jag inte var lek
tillräckligt just då för att tilltala honom och kräva ett tillfredsställande svar
angående det som verkade oförklarligt hos honom.

Under tiden fortsatte han med att klä av sig och visade till sist
hans bröst och armar. Som jag lever, var dessa täckta delar av honom
rutig med samma rutor som hans ansikte; hans rygg var också allt
över samma mörka rutor; han verkade ha varit i trettio år
Krig, och flydde precis från det med en skjorta i klibbig gips. Fortfarande
mer var hans ben märkta, som om ett paket mörkgröna grodor
sprang uppför stammarna på unga palmer. Det var nu ganska tydligt
han måste vara någon avskyvärd vilde eller annat som skeppas ombord på en valfångare
i Söderhavet, och så landsteg i detta kristna land. Jag skakade till
Tänk på det. En handlare med huvuden också - kanske hans egna huvuden
bröder. Han kanske skulle tycka om min — himlen! titta på den där tomahawken!

Men det fanns ingen tid att rysa, för nu gick vilden omkring
något som helt fascinerade min uppmärksamhet, och övertygade mig
att han verkligen måste vara en hedning. Gå till sin tunga grego, eller wrapall,
eller dreadnaught, som han tidigare hängt på en stol, fumlade han in
fickorna och producerade i längden en märklig liten deformerad bild
med en böjning på ryggen, och exakt samma färg som en tre dagar gammal
Kongo baby. Minns det balsamerade huvudet trodde jag först
att denna svarta docka var en riktig bebis bevarad i någon liknande
sätt. Men som såg att den inte alls var klen och att den glittrade
en hel del som polerad ebenholts, jag drog slutsatsen att det måste vara ingenting
men en avgud av trä, vilket det verkligen visade sig vara. För nu vilden
går upp till den tomma eldstaden och tar bort den papperade eldbrädan,
sätter upp denna lilla puckelryggade bild, som en tångstift, mellan
andirons. Skorstensbalkarna och alla tegelstenar inuti var mycket sotade,
så att jag tyckte att denna eldstad gjorde en mycket passande liten helgedom
eller kapell för sin Kongo-idol.

Jag skruvade nu blicken hårt mot den halvt dolda bilden, kände men
illa till mods under tiden - för att se vad som väntade härnäst. Först tar han
om en dubbel handfull spån ur hans grego-ficka och platser
dem försiktigt inför idolen; sedan lägga lite skeppskex på
topp och applicerade lågan från lampan, tände han spånen i
en offereld. För närvarande, efter många förhastade ryck in i
eld, och fortfarande snabbare tillbakadragande av hans fingrar (varvid han verkade
att bränna dem illa), lyckades han äntligen dra fram de
kex; sedan blåste av värmen och askan lite, gjorde han en artig
erbjuda det till den lilla negern. Men det verkade inte den lilla djävulen
vill ha en sådan torr sorts mat överhuvudtaget; han rörde aldrig läpparna. Alla dessa
konstiga upptåg åtföljdes av ännu märkligare gutturala ljud från
den hängivne, som tycktes be i en allsång eller sång
någon hednisk psalmodi eller annan, under vilken hans ansikte ryckte in
det mest onaturliga sättet. Till slut släckte han elden, tog han
idol upp mycket ceremoniellt och packade den igen i sin gregoficka
lika slarvigt som om han vore en idrottsman som säcker en död skogstupp.

Alla dessa queera förfaranden ökade mitt obehag och mitt seende
han uppvisar nu starka symptom på att avsluta sin verksamhet
operationer och hoppade i säng med mig tyckte jag att det var hög tid,
nu eller aldrig, innan ljuset släcktes, för att bryta förtrollningen i vilken
Jag hade varit bunden så länge.

Men intervallet jag tillbringade med att överväga vad jag skulle säga, var ödesdigert.
Han tog upp sin tomahawk från bordet och undersökte huvudet på den
ett ögonblick, och sedan hålla den mot ljuset, med munnen vid
handtaget blåste han ut stora moln av tobaksrök. Nästa ögonblick
ljuset släcktes, och denna vilda kannibal, tomahawk mellan
hans tänder, sprang i säng med mig. Jag sjöng ut, jag kunde inte låta bli
nu; och med ett plötsligt grymtande av förvåning började han känna på mig.

Jag stammade ut något, jag visste inte vad, jag rullade bort från honom
mot väggen och trollade honom sedan, vem eller vad han än kunde
vara, att hålla tyst, och låt mig resa mig upp och tända lampan igen. Men hans
gutturala svar tillfredsställde mig på en gång att han men dåligt förstod min
menande.

"Vem fördömer du dig?" - sa han till slut - "du inte talar-e, dam-me, I kill-e."
Och så att säga att den upplysta tomahawken började blomstra om mig i
mörk.

"Hyresvärd, för guds skull, Peter Coffin!" ropade jag. ”Hyresvärd! Kolla på!
Kista! Änglar! rädda mig!"

"Tala-e! säg-ee me who-ee be, eller dam-me, I kill-e!" morrade igen
kannibal, medan hans hemska blomstring av tomahawken spred
varm tobaksaska om mig tills jag trodde att mitt linne skulle brinna.
Men gudskelov, i det ögonblicket kom hyresvärden ljus in i rummet
i handen, och hoppande från sängen sprang jag fram till honom.

"Var inte rädd nu," sa han och flinade igen, "Queequeg här skulle inte
skada ett hår på ditt huvud."

"Sluta ditt grin", skrek jag, "och varför sa du inte det till mig
den infernaliska harpunören var en kannibal?”

"Jag trodde att ni visste det; - sa jag inte till er, han var en trollman
runt på stan? – men vänd på lyckor igen och gå och sova. Queequeg, titta
här - du sabbar mig, jag sabbar - du den här mannen sover dig - du sabbee?"

"Me sabbee plenty" - grymtade Queequeg och blåste iväg på sin pipa och
sitta upp i sängen.

"Du kommer in," tillade han och vinkade till mig med sin tomahawk, och
kastar kläderna åt sidan. Han gjorde verkligen detta i inte bara en
civila men ett riktigt snällt och välgörande sätt. Jag stod och tittade på honom a
ögonblick. Trots alla sina tatueringar var han på det hela taget en ren, snygg
ser kannibal ut. Vad är det för väsen jag har gjort om,
tänkte jag för mig själv — mannen är en människa precis som jag är: han har precis
lika mycket anledning att frukta mig, som jag måste vara rädd för honom. Bättre sömn
med en nykter kannibal än en berusad kristen.

”Hyresvärden”, sa jag, ”säg till honom att gömma sin tomahawk där, eller pipa, eller
vad du än kallar det; säg till honom att sluta röka, kort sagt, så kommer jag att göra det
vända sig till honom. Men jag har inte lust att ha en man som röker i sängen med
mig. Det är farligt. Dessutom är jag inte försäkrad.”

När han berättade det för Queequeg, följde han genast, och återigen artigt
vinkade mig att gå i säng — rullade över åt sidan lika mycket som att
säg - "Jag kommer inte att röra ett ben på dig."

"God natt, hyresvärd", sa jag, "du får gå."

Jag vände in och sov aldrig bättre i hela mitt liv.


KAPITEL 4. Motrutan.

När jag vaknade nästa morgon om dagsljus, hittade jag Queequegs arm kastad
över mig på det mest kärleksfulla och tillgivna sättet. Du hade nästan
trodde jag hade varit hans fru. Motrutan var av lapptäcke, full av
udda små partifärgade kvadrater och trianglar; och hans arm
tatuerad överallt med en oändlig kretensisk labyrint av en figur, nej
varav två delar var av en exakt nyans - jag antar att det beror på hans
hålla armen till sjöss omodiskt i sol och skugga, sin skjorta
ärmar oregelbundet upprullade vid olika tillfällen - samma arm som hans, jag
säg, letade efter hela världen som en remsa av samma lapptäcke
täcke. Jag låg faktiskt delvis på den som armen gjorde när jag först vaknade
kunde knappt skilja det från täcket, de blandade så sina nyanser
tillsammans; och det var bara av känslan av vikt och press som jag
kunde säga att Queequeg kramade mig.

Mina känslor var konstiga. Låt mig försöka förklara dem. När jag var en
barn, jag minns väl en något liknande omständighet som drabbade mig;
vare sig det var verklighet eller dröm kunde jag aldrig nöja mig helt. De
omständigheten var denna. Jag hade klippt upp en eller annan kapris - jag
tror att den försökte krypa upp genom skorstenen, som jag hade sett lite
svep gör några dagar tidigare; och min styvmor som på något sätt,
piskade mig hela tiden, eller skickade mig till sängs utan att äta, — min
mamma drog mig i benen ur skorstenen och packade iväg mig till
säng, fastän klockan bara var två på eftermiddagen den 21 juni,
den längsta dagen på året på vårt halvklot. Jag kände mig fruktansvärt. Men
det fanns ingen hjälp för det, så uppför trappan gick jag till mitt lilla rum i
tredje våningen, klädde av mig så långsamt som möjligt för att döda tiden,
och kom med en bitter suck mellan lakanen.

Jag låg där och beräknade att det måste gå sexton hela timmar
innan jag kunde hoppas på en uppståndelse. Sexton timmar i sängen! det lilla
av min rygg värkte av att tänka på det. Och det var så lätt också; solen
skiner in genom fönstret, och ett stort skramlande av bussar i
gator och ljudet av homosexuella röster över hela huset. Jag mådde sämre
och ännu värre — äntligen reste jag mig, klädde mig och gick sakta ner i min
strumpade fötter, sökte upp min styvmor och plötsligt kastade mig över
hennes fötter, vädjande till henne som en särskild tjänst att ge mig ett gott
halka för mitt dåliga uppförande; allt annat än att döma mig till
ligga i sängen så outhärdlig lång tid. Men hon var bäst och
mest samvetsgranna av styvmödrar, och tillbaka var jag tvungen att gå till mitt rum. För
flera timmar låg jag där klarvaken och mådde mycket sämre än
Jag har gjort det sedan dess, även från de största efterföljande olyckorna.
Äntligen måste jag ha hamnat i en orolig mardröm av en slumra; och
sakta vaknade ur det — halvt genomsyrad av drömmar — öppnade jag mina ögon, och den
innan solbelyst rum var nu insvept i yttre mörker. Jag kände direkt
en chock går genom hela min ram; ingenting var att se, och
ingenting var att höra; men en övernaturlig hand verkade placerad i min.
Min arm hängde över motrutan, och den namnlösa, ofattbara,
tyst form eller fantom, till vilken handen hörde, verkade nära
sitter vid min säng. I vad som tycktes vara staplade på åldrar låg jag där,
frusen av de mest fruktansvärda rädslor, vågar inte dra bort min hand; än
någonsin tänkt på att om jag bara kunde röra om det en enda tum, det var hemskt
besvärjelsen skulle brytas. Jag visste inte hur detta medvetande till slut gled
bort från mig; men när jag vaknade på morgonen, mindes jag det rysande
allt, och i dagar och veckor och månader efteråt tappade jag bort mig själv
förvirrande försök att förklara mysteriet. Nej, till denna timme har jag
förbryllar mig ofta med det.

Ta nu bort den hemska rädslan och mina känslor av att känna
övernaturliga hand i min var mycket lika, i sin konstighet, till
de som jag upplevde när jag vaknade och såg Queequegs hedniska arm
kastas runt mig. Men till slut alla den gångna nattens händelser nyktert
återkom, en efter en, i fast verklighet, och sedan låg jag bara levande till
den komiska situationen. För även om jag försökte röra hans arm — lås upp hans
brudgumsspännet - men han sov som han sov och kramade mig fortfarande hårt,
som om ingenting annat än döden skulle skilja oss åt. Jag strävade nu efter att väcka mig
honom - "Queequeg!" - men hans enda svar var en snarkning. Jag rullade sedan över, min
nacken känns som om den vore i en hästkrage; och plötsligt kände a
lätt repa. Kasta åt sidan motrutan, där låg tomahawken
sov vid vildens sida, som om det vore en bebis med yxansikte. A
ganska pickle, verkligen, tänkte jag; abed här i ett främmande hus i
bred dag, med en kannibal och en tomahawk! "Queequeg! - i namnet på
herregud, Queequeg, vakna!” Till slut, på grund av mycket slingrande, och
högljudda och oupphörliga utskällningar om hans otillbörlighet
att krama en medman i den där äktenskapliga stilen lyckades jag med
extrahera ett grymtande; och strax drog han tillbaka armen, skakade om sig själv
överallt som en Newfoundlandshund bara från vattnet, och satte sig upp i
säng, stel som en gäddstav, tittar på mig och gnuggar ögonen som om
han kom inte helt ihåg hur jag kom att vara där, även om det var svagt
medvetandet om att veta något om mig verkade sakta gå upp
honom. Under tiden låg jag tyst och tittade på honom utan att ha några allvarliga betänkligheter
nu, och böjde sig för att snävt iaktta en så nyfiken varelse. När, kl
sist, hans sinne verkade bestämmas att röra karaktären av hans sängkamrat,
och han blev liksom försonad med det faktum; han hoppade ut på
golvet, och genom vissa tecken och ljud gav mig att förstå att,
om det behagade mig, skulle han klä sig först och sedan låta mig klä mig
efteråt, lämnar hela lägenheten åt mig själv. Tror jag, Queequeg,
under omständigheterna är detta en mycket civiliserad ouvertyr; men
Sanningen är att dessa vildar har en medfödd känsla av delikatess, säg vad du
kommer; det är fantastiskt hur artiga de är. Jag betalar detta
Speciell komplimang till Queequeg, eftersom han behandlade mig med så mycket
hövlighet och hänsyn, medan jag gjorde mig skyldig till stor elakhet;
stirrar på honom från sängen och tittar på alla hans toalettrörelser; för
den tid då min nyfikenhet får det bättre av min uppfödning. Ändå,
en man som Queequeg ser man inte varje dag, han och hans sätt var bra
värt ovanligt angående.

Han började klä sig upptill genom att ta på sig sin bäverhatt, en mycket lång
en, vid sidan av, och sedan – fortfarande minus hans trowsers – jagade han upp sina
stövlar. Vad under himlen han gjorde det för kan jag inte säga, men hans
nästa rörelse var att krossa sig själv - stövlar i handen och hatt på - under
säng; när jag av diverse våldsamma flämtningar och ansträngningar drog slutsatsen att han var
arbetade hårt med att starta upp sig själv; även om det inte är någon anständighetslag som jag
någonsin hört talas om, måste någon man vara privat när han tar på sig sin
stövlar. Men Queequeg, förstår du, var en varelse i övergången
stadium — varken larv eller fjäril. Han var precis tillräckligt civiliserad
att visa upp sin egendomlighet på konstigaste möjliga sätt. Hans
utbildningen var ännu inte avslutad. Han var en grundexamen. Om han inte hade gjort det
varit en liten grad civiliserad, skulle han mycket troligt inte ha besvärat
sig själv med stövlar överhuvudtaget; men sedan, om han inte fortfarande hade varit en vilde,
han skulle aldrig ha drömt om att komma under sängen för att ta på sig dem. På
sist kom han fram med hatten mycket bucklig och krossad
hans ögon och började knarra och halta omkring i rummet, som om inte
är mycket van vid stövlar, hans par fuktiga, skrynkliga kohudar
de – förmodligen inte heller tillverkade på beställning – snarare klämde och plågade honom
vid den första gå av en bitter kall morgon.

Ser nu att det inte fanns några gardiner för fönstret, och att
Eftersom gatan var mycket smal hade huset mitt emot en enkel utsikt
in i rummet, och observerar mer och mer den oförskämda figuren som
Queequeg gjorde, stavade omkring med lite annat än sin hatt och stövlar på;
Jag bad honom så gott jag kunde, att accelerera hans toalett något, och
särskilt för att komma in i hans pantaloons så snart som möjligt. han
efterlevde och fortsatte sedan att tvätta sig. På den tiden i
morgon skulle vilken kristen som helst ha tvättat sitt ansikte; men Queequeg, till min
häpnad, nöjde sig med att begränsa sina tvagningar till sina
bröst, armar och händer. Han tog sedan på sig västen och tog upp en
bit hård tvål på mittbordet i tvättstället, doppade det i vatten
och började löddra hans ansikte. Jag tittade för att se var han höll
hans rakhyvel, när se och se, tar han harpunen från sängen
hörnet, glider ut den långa trästocken, löser huvudet, vässar det
lite på sin stövel, och kliver fram till biten av spegeln mot
vägg, börjar en kraftig skrapning, eller snarare harpunering av hans kinder.
Tror jag, Queequeg, det här är att använda Rogers bästa bestick med en
hämnd. Efteråt undrade jag desto mindre över denna operation när jag kom
att veta av vilket finstål huvudet på en harpun är tillverkat och hur
ytterst skarpa de långa raka kanterna hålls alltid.

Resten av hans toalett var snart klar, och han marscherade stolt ut ur
rummet, insvept i sin stora pilotapajacka, och klädd i sin
harpuner som en marskalkbatong.
