mobi sik

BÖLÜM 1. Görünüşler.

Bana İsmail deyin. Birkaç yıl önce - tam olarak ne kadar sürdüğünü boşverin -
çantamda çok az veya hiç para yok ve beni ilgilendiren özel bir şey yok
kıyıda biraz dolaşıp sulu kısmı göreceğimi düşündüm.
dünyanın. Dalaktan kurtulmanın bir yolu ve
dolaşımı düzenler. Ne zaman kendimi acımasızca büyürken bulsam
ağız; ne zaman rutubetli, çiseleyen bir kasım ruhumda; ne zaman olursa
Kendimi istemsizce tabut depolarının önünde dururken buluyorum ve
karşılaştığım her cenazenin arkasını gündeme getirmek; ve özellikle ne zaman
Hipolarım bana o kadar üstün geliyor ki, güçlü bir ahlak gerektiriyor.
kasıtlı olarak sokağa çıkmamı engelleme ilkesi ve
metodik olarak insanların şapkalarını çıkarmak - o zaman, bunun tam zamanı olduğunu düşünüyorum
Mümkün olan en kısa sürede denize açıl. Bu benim tabanca ve topun yedeği.
Cato felsefi bir gösterişle kendini kılıcının üstüne atar; i
sessizce gemiye bin. Bunda şaşırtıcı bir şey yok. Eğer onlar
ama bunu biliyordu, hemen hemen tüm erkekler kendi derecelerinde, bir zaman veya başka bir zamanda,
benimle okyanusa karşı hemen hemen aynı duyguları besle.

Şimdi burada Manhattoes'un tenha şehriniz var.
mercan resifleri tarafından Hint adaları gibi rıhtımlar - ticaret onunla çevrili
sörf. Sağda ve solda, sokaklar sizi suya götürür. onun aşırı
şehir merkezinde, o asil köstebeğin dalgalarla yıkandığı pil var ve
birkaç saat önce gözden kaybolan esintilerle soğutuldu.
Kara. Oradaki suya bakan kalabalığa bakın.

Rüya gibi bir Şabat öğleden sonra şehri dolaşın. Corlears'dan git
Hook to Coenties Slip ve oradan Whitehall tarafından kuzeye doğru. Ne
görüyor musun?—Şehrin her tarafına sessiz nöbetçiler gibi asılmış, ayakta dur
okyanus hayallerine sabitlenmiş binlerce ölümlü insan. Biraz
dikenlere yaslanarak; bazıları iskele başlarında oturuyor; biraz
Çin'den gelen gemilerin siperlerine bakmak; bazı yüksek yukarda
arma, sanki daha da iyi bir denize doğru dikizlemek için çabalıyormuş gibi. Ama bunlar
hepsi kara adamıdır; lata ve sıvaya sıkıştırılmış hafta günlerinin
tezgahlara çivilenmiş, masalara perçinlenmiş tezgahlar. O halde bu nasıl? var
yeşil alanlar gitti mi? Burada ne yapıyorlar?

Fakat bak! işte daha fazla kalabalık geliyor, doğrudan suya doğru ilerliyor ve
görünüşe göre bir dalış için bağlı. Yabancı! onları tatmin etmekten başka hiçbir şey
arazinin en uç sınırı; şuradaki gölgeli rüzgar altında aylak aylak aylak aylak dolaşmak
depolar yeterli olmayacaktır. Hayır. Su kadar yaklaşmaları gerekir
düşmeden yapabilecekleri gibi. Ve orada duruyorlar - millerce
onlar - ligler. Yerlilerin hepsi, sokaklardan, ara sokaklardan geliyorlar
ve caddeler - kuzey, doğu, güney ve batı. Ancak burada hepsi birleşiyor. Söylemek
bana, tüm pusulaların iğnelerinin manyetik erdemi
bu gemiler onları oraya mı çekiyor?

Bir kez daha. Ülkede olduğunuzu söyleyin; bazı yüksek göllerde. Almak
neredeyse istediğiniz herhangi bir yol ve ondan bire sizi bir
dale ve sizi orada deredeki bir havuzun yanında bırakır. içinde sihir var
o. En dalgın erkeklerin en derinlerine dalmalarına izin verin.
hayaller - o adamı ayakları üzerinde dur, ayaklarını yoluna koy ve o
Bütün o bölgede su varsa, sizi şaşmaz bir şekilde suya götürür.
Büyük Amerikan çölünde susuz kalırsanız, bunu deneyin.
deney, eğer kervanınız metafizik bir güçle besleniyorsa
profesör. Evet, herkesin bildiği gibi meditasyon ve su,
durmadan.

Ama burada bir sanatçı var. Seni en hayalperest, en gölgeli resmetmek istiyor,
tüm vadideki en sessiz, en büyüleyici romantik manzara
Saco'nun. Kullandığı başlıca unsur nedir? orada duruyor
her biri içi boş bir gövdeye sahip ağaçlar, sanki bir münzevi ve bir haç
içinde; ve burada çayırı uyur ve sığırları orada uyur; ve yukarı
şuradaki kulübeden uykulu bir duman çıkıyor. Uzak ormanlık alanların derinliklerinde
dolambaçlı bir şekilde rüzgarlar, yıkanmış dağların üst üste binen mahmuzlarına ulaşır.
onların tepe tarafı mavi. Ama resim bu şekilde transa girmiş olsa da ve
Bu çam ağacı, yaprak gibi iç çekişlerini bunun üzerine sallasa da
çobanın başı, yine de çobanın gözü olmadıkça hepsi boşunaydı.
önündeki sihirli akıntıya sabitlendi. Haziran'da Prairies'i ziyaret edin,
kilometrelerce puan almak için diz boyu
Kaplan zambakları—tek tılsım ne ister?—Su—bir damla yok
orada su! Niagara kumdan bir katarakt olsaydı seyahat eder miydin?
görmek için bin milin mi? Tennessee'nin zavallı şairi neden
aniden iki avuç gümüş alarak, satın alıp almamayı kasıtlı olarak
ona ne yazık ki ihtiyaç duyduğu bir palto ya da parasını bir yayaya yatır
Rockaway Plajı'na gezi mi? Neden hemen hemen her sağlam sağlıklı erkek çocukta
İçinde sağlam, sağlıklı bir ruh, bir ara denize açılmak için başka bir çılgınlık mı var?
Neden bir yolcu olarak ilk yolculuğunda, kendin de böyle bir şey hissettin?
mistik titreşim, senin ve geminin artık dışarıda olduğu ilk söylendiğinde
arazi görüş? Eski Persler neden denizi kutsal kabul ettiler? Neden oldu
Yunanlılar ona ayrı bir tanrı ve Jove'un öz kardeşi mi veriyor? kesinlikle
tüm bunlar anlamsız değil. Ve hala bunun anlamı daha derin
işkenceyi kavrayamadığı için yumuşak huylu olan Narcissus'un hikayesi
çeşmede gördüğü görüntü, içine daldı ve boğuldu. Ama bu
aynı görüntüyü biz de tüm nehirlerde ve okyanuslarda görüyoruz. bu görüntü
hayatın kavranamayan hayaletinin; ve bu her şeyin anahtarı.

Şimdi, ne zaman başlasam denize gitme alışkanlığım olduğunu söylediğimde
gözler hakkında bulanıklaşmaya ve benim
ciğerler, bir denizci olarak hiç denize gittiğim sonucuna varmak istemiyorum.
yolcu. Yolcu olarak gitmek için bir çantanız ve bir
çanta, içinde bir şey olmadıkça bir bez parçasından başka bir şey değildir. Bunun yanında yolcular
deniz tutması-kavgacı olmak-geceleri uyumamak-keyif almamak
genel olarak kendilerini çok;—hayır, asla yolcu olarak gitmem;
ne de, ben biraz tuzlu olsam da, denize hiç
Amiral, Kaptan veya Aşçı. Zaferi ve ayrımı terk ediyorum
bu tür ofislerden onları sevenlere. Kendi adıma, hepsinden tiksiniyorum
her türden onurlu saygıdeğer zahmetler, denemeler ve sıkıntılar
ne olursa olsun. Kendime bakmak için yapabileceğim bu kadar,
gemilere, gemilere, gemilere, gemilere ve nelere dikkat etmeden.
Aşçı olmaya gelince, itiraf etmeliyim ki hatırı sayılır bir şan var
bunda, bir aşçı gemide bir tür subaydır - yine de, bir şekilde, ben
tavukları kızartmayı asla hayal etmemiştim;—bir kez kızartılmış olsa da, mantıklı bir şekilde
tereyağlı ve yargısal olarak tuzlanmış ve biberli, kimse yok
bir ızgaradan saygıyla değil, daha saygılı konuşacak
Benden daha fazla tavuk. Eskilerin putperest düşkünlüklerinden çıktı
Mısırlılar kavrulmuş ibis ve kavrulmuş nehir atı üzerinde, gördüğünüz gibi
piramitlerdeki devasa fırınlarında bu yaratıkların mumyaları.

Hayır, denize gittiğimde basit bir denizci gibi giderim, direğin hemen önüne,
baş direğine, oradan kraliyet direğine kadar inin.
Doğru, bana biraz emir vermeyi tercih ediyorlar ve beni bir spardan diğerine atlıyorlar.
spar, Mayıs çayırındaki bir çekirge gibi. Ve ilk başta, bu tür
şey yeterince tatsız. İnsanın onur duygusuna dokunur,
özellikle ülkede köklü bir aileden geliyorsanız,
Van Rensselaers veya Randolphs veya Hardiconutes. Ve hepsinden çok, eğer
elinizi katran kabına koymadan hemen önce
taşrada bir okul müdürü olarak efendi olmak, en uzun erkekleri ayakta tutmak
sana hayran kaldım. Geçiş keskin bir geçiş, sizi temin ederim,
bir denizciye okul müdürü ve güçlü bir Seneca kaynatma gerektirir ve
Sırıtmanızı ve buna katlanabilmenizi sağlamak için Stoacılar. Ama bu bile eskiyor
zamanında.

Peki ya eski bir deniz kaptanı yakışıklısı bana bir süpürge almamı emrederse?
ve güverteleri süpürmek mi? Bu rezillik neye bedeldir, tartılır,
Yani, Yeni Ahit'in ölçeğinde mi? Sizce baş melek
Gabriel benim hakkımda her şeyi daha az düşünüyor, çünkü hemen ve
bu özel durumda o yaşlı adamlara saygıyla itaat etmek mi? kim değil
köle? Söyle bana. Öyleyse, eski deniz kaptanları nasıl olursa olsun
bana emir ver - beni yumruklayıp yumruklasalar da,
her şeyin yolunda olduğunu bilmenin verdiği tatmin; diğer herkesin olduğunu
şu ya da bu şekilde - ya fiziksel olarak ya da
metafizik bakış açısı yani; ve böylece evrensel gümleme
geçti ve bütün eller birbirinin kürek kemiklerini ovmalı,
ve memnun olun.

Yine, her zaman bir denizci olarak denize giderim, çünkü onlar bir noktaya değinirler.
benim derdim için bana para ödüyorlar, oysa onlar yolculara asla tek bir ödeme yapmıyorlar.
hiç duymadığım kuruş. Aksine, yolcuların kendileri
ödemek. Ve ödeme ile ödeme arasında dünya kadar fark vardır.
ödeniyor. Ödeme eylemi belki de en rahatsız edici
iki meyve bahçesi hırsızının bize yaşattığı ceza. Ama _olmak
ücretli_,—bununla ne karşılaştırılacak? Bir erkeğin yaptığı kentsel aktivite
çok ciddiye aldığımızı düşünürsek, para almak gerçekten harika
paranın tüm dünyevi hastalıkların kökü olduğuna ve hiçbir
Hesaba parası olan bir adam cennete girebilir mi? Ah! ne kadar neşeyle gönderiyoruz
kendimizi mahvetmeye!

Son olarak, sağlıklı olduğu için her zaman bir denizci olarak denize giderim.
ön kale güvertesinin egzersiz ve temiz havası. Bu dünyada olduğu gibi,
baş rüzgarları, arkadan esen rüzgarlardan çok daha yaygındır (yani, eğer
Pisagor özdeyişini asla ihlal etmezsiniz), bu nedenle çoğunlukla
Çeyrek güvertedeki Commodore atmosferini ikinci elden alıyor.
denizciler tahmin kürsüsünde. Önce soluduğunu sanıyor; Ama değil
böyle. Aynı şekilde, ortaklık liderlerine pek çok konuda önderlik eder.
diğer şeyler, aynı zamanda liderlerin bundan çok az şüphelendiği. Ancak
bu nedenle, denizi defalarca kokladıktan sonra
tüccar denizci, şimdi balina avına çıkmayı kafama almalıyım
yolculuk; bu, kaderin görünmez polis memuru,
beni sürekli gözetliyor ve gizlice beni köpekler ve beni etkiliyor
açıklanamaz bir şekilde—herhangi birinden daha iyi cevap verebilir. Ve,
Şüphesiz bu balina yolculuğuna çıkmam büyük savaşın bir parçasıydı.
Uzun zaman önce hazırlanmış olan Providence programı. geldi
daha kapsamlı arasında bir tür kısa ara ve solo olarak
performanslar. Sanırım faturanın bu kısmı bitmiş olmalı.
şöyle bir şey:

“_Amerika Birleşik Devletleri Başkanlığı için Büyük Çekişmeli Seçim._
“BİR ISHMAEL TARAFINDAN BALINA SEFERİSİ. “AFGANİSTAN'DA KANLI SAVAŞ.”

O sahne yöneticilerinin tam olarak neden böyle olduğunu söyleyemesem de,
Fates, beni bir balina yolculuğunun bu sefil kısmı için yere koy.
diğerleri, yüksek trajedilerde muhteşem bölümler için kuruldu ve kısa
ve kibar komedilerdeki kolay kısımlar ve farslardaki neşeli kısımlar - gerçi ben
bunun tam olarak neden olduğunu söyleyemem; yine de, şimdi tüm bunları hatırladığımda
koşullar, sanırım yayları ve nedenleri biraz görebiliyorum
çeşitli kılıklar altında bana kurnazca sunulan
beni oyuna sokmanın yanı sıra, yaptığım rolü oynamaya başlamam
kendi tarafsız özgür irademden kaynaklanan bir seçim olduğu yanılgısı
ve ayrımcı yargı.

Bu güdülerin başında, büyük balinanın ezici fikri vardı.
kendisi. Böylesine uğursuz ve gizemli bir canavar tüm heyecanımı uyandırdı.
merak. Sonra adasını yuvarladığı vahşi ve uzak denizler
toplu; balinanın teslim edilemez, isimsiz tehlikeleri; bunlar, hepsiyle
bin Patagonya manzarasının ve sesinin eşlik eden harikaları,
beni dileğime yönlendirmeye yardım etti. Başka erkeklerle, belki de böyle şeyler
teşvikler olmazdı; ama bana gelince, azap çekiyorum
uzak şeyler için sonsuz kaşıntı. Yasak denizlerde yelken açmayı seviyorum ve
barbar kıyılarda karaya. İyi olanı görmezden gelmem, çabuk
bir dehşeti algılasalar bile onunla sosyalleşebilirler - izin verirler miydi?
ben—çünkü tüm mahkûmlarla dostane ilişkiler içinde olmak iyi bir şey.
birinin konakladığı yer.

Bu sebeplerden dolayı balina avcılığı hoş karşılandı; en
harikalar dünyasının büyük sel kapıları açıldı ve vahşi doğada
beni amacıma yönlendiren kibirler, iki ve iki orada yüzdü
en içteki ruhum, balinanın bitmeyen alayları ve çoğunun ortasında
hepsi, havada bir kar tepesi gibi kapüşonlu büyük bir hayalet.


BÖLÜM 2. Halı-Çanta.

Eski halı çantama bir iki gömlek doldurdum, çantamın altına sıkıştırdım.
kol ve Cape Horn ve Pasifik için başladı. iyi şehri terk etmek
Eski Manhatto'dan, usulüne uygun olarak New Bedford'a geldim. bir cumartesi gecesiydi
aralıkta. Küçük olduğunu öğrendiğimde çok fazla hayal kırıklığına uğradım.
Nantucket paketi çoktan yola çıkmıştı ve oraya ulaşmanın hiçbir yolu yoktu.
o yer, bir sonraki pazartesiye kadar teklif verecekti.

Balina avcılığının acıları ve cezaları için çoğu genç adayın
Bu aynı New Bedford, yolculuklarına başlamak için
Bununla ilgili olarak, benim böyle bir fikrim yoktu. çünkü aklım öyleydi
Bir Nantucket gemisinden başka bir şeyle yelken açmak için yapılmadı, çünkü bir
o ünlü ile bağlantılı her şey hakkında güzel, gürültülü bir şey
beni inanılmaz memnun eden eski ada. Ayrıca New Bedford'un
son zamanlarda balina avcılığı işini yavaş yavaş tekelleştirdi ve
bu konuda zavallı Nantucket artık onun çok gerisinde, ancak Nantucket
onun büyük orijinaliydi - bu Kartaca'nın Lastiği; -
ilk ölü Amerikan balinası mahsur kaldı. Nantucket'ten başka nerede
Yerli balinacılar, Red-Men, ilk önce kanolarla mı saldırdı?
Leviathan'ı kovalamak için mi? Ve Nantucket dışında nerede
kısmen yüklü ilk maceracı küçük sloop,
balinalara atmak için ithal parke taşları - hikaye böyle devam eder -
Zıpkını tehlikeye atacak kadar yakın olduklarını keşfetmek için
papyon?

Şimdi önümde bir gece, bir gün ve yine başka bir gece var
New Bedford'da, mukadder limanıma binmeden önce,
Bu arada nerede yemek yiyip yatacağımı merak ediyorum. bir
çok şüpheli görünen, hayır, çok karanlık ve kasvetli bir gece, ısıracak kadar soğuk
ve neşesiz. Yerde kimseyi tanımıyordum. Sahip olduğum endişeli çengellerle
cebimi çaldı ve sadece birkaç parça gümüş getirdi,— Yani,
Nereye gidersen git İsmail, ben ortada dururken kendi kendime dedim.
çantamı omuzlayan kasvetli bir sokak ve kasvetli
kuzeyde karanlık güneye doğru - bilgeliğinizin neresinde olursanız olun
geceyi geçirmeye karar verebilirim sevgili İsmail, emin ol
Fiyatı sorun ve çok spesifik olmayın.

Duraklayan adımlarla sokakları adımladım ve “The
Çapraz Zıpkın”—ama orada çok pahalı ve neşeli görünüyordu. Daha ileri
"Kılıç Balığı Hanı"nın parlak kırmızı pencerelerinden
öyle hararetli ışınlar, sanki biriken karı eritmiş ve
evin önünden gelen buz, çünkü diğer her yerde donmuş don yatıyordu
sert, asfaltlı bir kaldırımda on inç kalınlığında, benim için oldukça yorucu,
ayağımı çakmaktaşı çıkıntılara çarptığımda, çünkü
sert, acımasız hizmet botlarımın tabanları en çok
sefil durum. Çok pahalı ve neşeli, yine düşündüm, birini durdurdum
sokaktaki geniş parıltıyı izlemek ve seslerini duymak için bir an
içindeki çınlayan gözlükler. Ama devam et İsmail, dedi sonunda; yapma
duyarsın? kapının önünden uzaklaş; senin yamalı çizmelerin
yolu durdurmak. Ben de gittim. Şimdi içgüdüsel olarak sokakları takip ettim
bu beni suya götürdü, çünkü orada, şüphesiz en ucuzu
en neşeli hanlar.

Ne kasvetli sokaklar! her iki tarafta evler değil, karanlık bloklar,
ve orada burada bir mum, bir mezarda hareket eden bir mum gibi. saat
gecenin bu saati, haftanın son gününün o çeyreği
kasaba tamamen ıssız olduğunu kanıtladı. Ama şimdi dumanlı bir ışığa geldim
kapısı duran alçak, geniş bir binadan
davetkar bir şekilde açık. Sanki onun için yaratılmış gibi, dikkatsiz bir bakışı vardı.
halkın kullanımları; yani girerken yaptığım ilk şey tökezlemek oldu
verandada bir kül kutusunun üzerinde. Ha! düşündüm ki, ha, uçan gibi
parçacıklar neredeyse beni boğdu, bu küller o yıkılmış şehrin,
Gomorra? Ama "Çapraz Zıpkınlar" ve "Kılıç Balığı mı?" - o zaman bu
"Tuzak"ın işareti olmalı. Ancak kendimi topladım ve
içeride yüksek bir ses duymak, itti ve bir saniye açıldı, iç
kapı.

Tophet'te oturan büyük Kara Parlamento gibi görünüyordu. yüz siyah
yüzler birbirlerine bakmak için sıralarında döndüler; ve ötesinde, siyah bir melek
Doom kürsüde bir kitabı dövüyordu. Bir zenci kilisesiydi; ve
vaizin metni karanlığın karanlığı ve ağlayanlar hakkındaydı.
ve orada inleme ve diş gıcırdatması. Ha, İsmail, diye mırıldandı, arkamı döndüm
dışarı, 'Tuzak!' tabelasında sefil eğlence

Yola devam ederken, sonunda ışıktan çok uzakta olmayan loş bir ışığa ulaştım.
rıhtıma yanaştı ve havada ıssız bir gıcırtı duydu; ve yukarı bakarken bir
kapının üzerinde beyaz bir tablo olan sallanan tabela, hafifçe
uzun düz bir puslu sprey jetini temsil ediyor ve bu kelimeler
altında—“The Spouter Inn:—Peter Coffin.”

Tabut mu?—Spouter?—Bu bağlamda oldukça uğursuz, diye düşündü.
I. Ama bu Nantucket'te yaygın bir isim, derler ve sanırım bu
Peter, oradan bir göçmen. Işık çok loş göründüğü için ve
yer, o an için yeterince sessiz görünüyordu ve harap
küçük ahşap evin kendisi buraya atılmış gibi görünüyordu.
yanmış bir mahallenin kalıntılarından ve sallanan tabelada bir
yoksulluktan kırılmış bir çeşit gıcırtı, burada en iyisi olduğunu düşündüm
ucuz konaklama yerleri ve bezelye kahvesinin en iyileri.

Tuhaf bir yerdi - üçgen çatılı eski bir ev, bir tarafı felçliydi.
olduğu gibi ve üzgün bir şekilde eğilerek. Keskin kasvetli bir köşede duruyordu,
o fırtınalı rüzgarın Euroclydon'dan daha kötü bir ulumaya devam ettiği yerde
zavallı Paul'ün fırlatıp attığı zanaat hakkında hiç yapmadı. Yine de Euroclydon,
ayakları üzerinde, kapıdaki herhangi biri için güçlü ve hoş bir zefirdir.
ocak sessizce yatak için kızartma. "Bu fırtınalı rüzgarı değerlendirirken
“Euroclydon” diyor, eserlerine sahip olduğum eski bir yazar.
sadece mevcut olanı kopyalayın - "harika bir fark yaratır,
donun tamamen üzerinde olduğu bir cam pencereden ona bakın
ya da o kanatsız pencereden izlesen de,
her iki tarafta da don vardır ve bunun tek ağırlığı Ölümdür.
camcı.” Yeterince doğru, diye düşündüm, bu pasaj aklıma geldikçe
zihin — eski kara mektup, sen iyi akıl yürütüyorsun. evet bu gözler
pencereler ve bu bedenim evdir. Ne yazık ki yapmadılar
yine de çatlakları ve kızılcıkları durdur ve biraz tiftik koy
burada ve orada. Ancak herhangi bir iyileştirme yapmak için artık çok geç. bu
evren bitti; Copestone açık ve cipsler atıldı
bir milyon yıl önce kapalı. Zavallı Lazarus orada, dişlerini gıcırdatıyor
yastığı için kaldırım taşına karşı ve paçavralarını silkeleyerek
titremeleri, iki kulağını da paçavralarla tıkayabilir ve
mısır koçanı ağzına soktu ve bu yine de
fırtınalı Euroclydon. Euroclydon! kırmızı ipekli eski Dalışlar diyor
sarıcı—(sonradan daha kırmızı bir tane vardı) pooh, pooh! Ne güzel bir ayaz
gece; Orion nasıl parlıyor; ne kuzey ışıkları! Kendilerinden bahsetmelerine izin ver
sonsuz kış bahçelerinin doğuya özgü yaz iklimleri; Bana ver
kendi kömürlerimle kendi yazımı yapma ayrıcalığı.

Ama Lazarus ne düşünüyor? Mavi ellerini havaya kaldırarak ısıtabilir mi?
büyük kuzey ışıklarına? Lazarus Sumatra'da olmayı tercih etmez miydi?
buradan daha mı? Onu kıyı boyunca uzunlamasına yatırmayı tercih etmez miydi?
ekvator çizgisi; evet, ey tanrılar! ateş çukurunun kendisine inin,
Bu dondan korunmak için mi?

Şimdi, Lazarus kaldırım taşında mahsur kalsın, kaldırımın önünde.
Dalışların kapısı, bu bir buzdağının olması gerekenden daha harika
Moluccas'tan birine demir attı. Yine de kendisi dalar, o da bir
Donmuş iç çekişlerden oluşan bir buz sarayında çar ve bir
itidal toplumu, sadece yetimlerin ılık gözyaşlarını içer.

Ama artık bu zırvalık yok, balina avına gidiyoruz ve orada
henüz çok var. Buzu buzlumuzdan kazıyalım
ayaklar ve bu "Spouter"ın nasıl bir yer olduğunu görün.


BÖLÜM 3. Spouter-Inn.

Üçgen uçlu Spouter-Inn'e girerken kendinizi geniş bir alanda buldunuz.
eski moda lambrilerle alçak, dağınık giriş, birini hatırlatan
bazı mahkum eski zanaatların siperleri. Bir tarafta çok büyük asılı
yağlıboya o kadar iyi tütsülenmiş ve her yönden tahrif edilmiş ki,
baktığınız eşitsiz çapraz ışıklar, sadece gayretli oldu
çalışma ve ona bir dizi sistematik ziyaret ve dikkatli bir soruşturma
komşular, onun hakkında bir anlayışa herhangi bir şekilde varabilirsiniz.
amaç. Böyle açıklanamaz gölgeler ve gölgeler yığınları, ilk başta
Yeni döneminde neredeyse hırslı bir genç sanatçıyı düşündünüz.
İngiltere cadıları, büyülenmiş kaosu tasvir etmeye çalışmıştı. Ama dint tarafından
çok ve ciddi tefekkür ve sık sık tekrarlanan düşünceler ve
özellikle küçük pencereyi pencerenin arkasına doğru fırlatarak
giriş, sonunda böyle bir fikrin olduğu sonucuna varıyorsunuz, ancak
vahşi, tamamen haksız olmayabilir.

Ama seni en çok şaşırtan ve kafanı karıştıran şey, uzun, esnek bir adamdı.
merkezinde gezinen bir şeyin uğursuz, kara kütlesi
bir boşlukta yüzen üç mavi, loş, dik çizgi üzerinde resim
isimsiz maya Araba sürmeye yetecek kadar boggy, hantal, cıvıl cıvıl bir resim
sinirli bir adam dikkati dağıldı. Yine de bir tür belirsiz var mıydı,
Bu konuda sizi oldukça donduran yarı ulaşılmış, hayal edilemez bir yücelik
ne olduğunu öğrenmek için istemeden kendi kendinize yemin edene kadar
bu muhteşem tablonun anlamı. Her zaman parlak, ama ne yazık ki,
yanıltıcı bir fikir sizi zorlar.—Gece yarısı Karadeniz
fırtına.—Dört temel unsurun doğal olmayan savaşı.—Bu bir
patlamış fundalık.—Bu bir Hiperbore kış sahnesi.—Bu,
zamanın buzlu akışı. Ama sonunda tüm bu fanteziler
Bu, resmin ortasındaki uğursuz bir şey. _Bu_ bir kez bulundu
dışarı ve geri kalan her şey düzdü. Ama dur; bayılmaz mı
dev bir balığa benzerlik? büyük leviathan'ın kendisi bile mi?

Aslında, sanatçının tasarımı şuna benziyordu: kendime ait son bir teori,
kısmen, birçok yaşlı kişinin toplu görüşlerine dayanmaktadır.
konu hakkında konuştuğum kişi. Resim bir Cape-Horner'ı temsil ediyor
büyük bir kasırgada; orada sallanan yarı kurulmuş gemi
üç sökülmüş direk görülebilir; ve çileden çıkmış bir balina,
Zanaat üzerinde bahar temizliği yapmayı amaçlayan, muazzam bir eylemde
kendini üç direğe saplayarak.

Bu girişin karşı duvarı bir kafirle asılmıştı.
canavarca sopalar ve mızraklar dizisi. Bazıları kalın bir şekilde ayarlanmıştı
fildişi testereleri andıran parıldayan dişler; diğerleri düğümlerle püsküllü idi
insan saçı; ve biri orak şeklindeydi, geniş bir sap süpürme ile
yeni biçilmiş çimenlerde uzun kollu bir
biçme makinesi. Bakarken titredin ve ne canavarca yamyam olduğunu merak ettin.
ve vahşi böyle bir hacklemeyle ölüm hasadı yapabilirdi,
korkunç alet. Bunlarla karıştırılmış paslı eski balina mızrakları vardı
ve zıpkınların hepsi kırılmış ve deforme olmuş. Bazıları çok katlı silahlardı. İle birlikte
bu bir zamanlar uzun mızrak, şimdi çılgınca dirsekli, elli yıl önce Nathan
Swain, gün doğumu ve gün batımı arasında on beş balina öldürür. Ve şu
zıpkın -şimdi bir tirbuşon gibi- Javan denizlerine atıldı ve kaçtı
bir balina tarafından, yıllar sonra Blanco Burnu'nda katledildi. bu
orijinal demir kuyruğa girdi ve huzursuz bir iğne gibi
bir adamın vücudunda uzun süre kalmak, tam kırk fit yol kat etmek ve sonunda
kamburun içine gömülmüş halde bulundu.

Bu karanlık girişi geçerek ve alçak kemerli yoldan geçerek—kesim
eski zamanlarda büyük bir merkezi baca olması gereken şey aracılığıyla
her yerde şömineler - genel odaya giriyorsunuz. Hala daha karanlık bir yer
bu mu, yukarıda böyle alçak hantal kirişler ve böyle eski buruşuk
altında, neredeyse eski bir zanaatın ayağını bastığınızı hayal edeceğiniz kalaslar
kokpitler, özellikle de böyle uluyan bir gecede, bu köşeye demirlendiğinde
eski gemi çok öfkeyle sallandı. Bir yanda uzun, alçak, rafa benzer bir
tozlu nadirliklerle dolu kırık cam kasalarla kaplı masa
bu geniş dünyanın en ücra köşelerinden toplandı. Projelendirme
odanın daha ileri bir köşesinde karanlık görünen bir den - bar - kaba bir
bir sağ balinanın kafasına girmeye çalışın. Nasıl olursa olsun, orada duruyor
balinanın çenesinin geniş kemerli kemiği, o kadar geniş ki, bir araba neredeyse
altında sürün. İçinde eski püskü raflar, eski
sürahiler, şişeler, şişeler; ve bu hızlı yıkımın çenelerinde,
başka bir lanetli Yunus gibi (onu gerçekten bu isimle çağırdılar),
parası için pahalıya satan biraz solmuş yaşlı bir adamla uğraşıyor
denizciler hezeyanlar ve ölüm.

İçlerine zehrini döktüğü bardaklar iğrençtir. doğru olsa da
silindirler olmadan - içinde, kötü yeşil gözlük camları
aldatıcı bir şekilde aşağı doğru bir hile dibe doğru incelir. paralel meridyenler
Bardağa kabaca gagalanmış, bu ayaklıkların kadehlerini çevreleyin. doldur
_bu_ işaret ve ücretiniz sadece bir kuruş; bir kuruş daha _buna;
ve benzeri, dolu bardağa - yutabileceğiniz Cape Horn ölçüsüne
bir şilin için aşağı.

Yere girince, çevrede toplanmış birkaç genç denizci buldum.
loş bir ışıkta dalgıçların _skrimshander_ örneklerini inceleyen bir masa. i
ev sahibini aradı ve ona konaklamak istediğimi söyledim.
evinin dolu olduğu yanıtı alınan bir oda - bir yatak değil
boş. "Ama avast," diye ekledi, alnına hafifçe vurarak, "hiç
zıpkıncı battaniyesini paylaşmaya itirazınız var, değil mi? sanırım öylesin
balina avlıyor, bu tür şeylere alışsan iyi olur.”

Ona bir yatakta iki kişilik uyumayı hiç sevmediğimi söyledim; eğer yapmam gerekiyorsa
bunu yaparsanız, zıpkıncının kim olabileceğine bağlı olacaktır ve
eğer (ev sahibi) gerçekten benim için başka bir yeri yoksa ve
zıpkıncı kesinlikle sakıncalı değildi, neden dolaşmak yerine
çok acı bir gecede garip bir kasaba hakkında daha fazla
herhangi bir düzgün adamın battaniyesinin yarısı.

"Ben de öyle düşünmüştüm. Tamam; otur. Akşam yemeği? - akşam yemeği ister misin?
Akşam yemeği doğrudan hazır olacak.”

Her tarafı bir bank gibi oyulmuş eski bir tahta yere oturdum.
Pil. Bir ucunda geviş getiren bir katran onu daha da süslüyordu.
kriko bıçağı, eğiliyor ve özenle uzayda çalışıyor
bacaklarının arasında. Tam yelkenli bir gemide elini deniyordu ama
fazla ilerleme kaydetmedi, diye düşündüm.

Sonunda dördümüz ya da beşimiz bir anda yemeğimize çağrıldık.
bitişik oda. İzlanda kadar soğuktu -hiç ateş yok- dedi ev sahibi
göze alamazdı. Her biri iç içe geçmiş iki kasvetli içyağı mumundan başka bir şey değil.
kefen. Maymun ceketlerimizin düğmelerini ilikleyip,
yarı donmuş parmaklarımızla dudaklarımıza kaynar çaylar. Ama
yemek en önemli türdendi - sadece et ve patates değil, aynı zamanda
köfte; Aman tanrım! akşam yemeği için köfte! Bir genç adam bir
yeşil kutu ceket, kendini bu köftelere çok korkunç bir şekilde hitap etti.
tavır.

"Oğlum," dedi ev sahibi, "bir ölünün kabusunu göreceksin.
sartainty.”

"Ev sahibi," diye fısıldadım, "bu zıpkıncı değil mi?"

Ah, hayır, dedi şeytani bir şekilde komik görünerek,
zıpkıncı koyu tenli bir adamdır. Asla köfte yemez, o
sakın - biftekten başka bir şey yemez ve onları az bulunur."

"Şeytan yapıyor," dedim. "Nerede o zıpkıncı? O burada mı?"

Cevap, "Çok yakında burada olacak" oldu.

Elimde değildi, ama bu “karanlık” konusunda şüphe duymaya başladım.
tenli” zıpkıncı. Her halükarda, eğer öyleyse, karar verdim
birlikte yatmamız gerektiği ortaya çıktı, soyunup içeri girmeli
benden önce yat.

Akşam yemeği bitti, şirket bar odasına geri döndü.
kendimle başka ne yapayım, kalanını harcamaya karar verdim.
bir seyir olarak akşam.

O anda bir ayaklanma sesi duyuldu. Başlarken, ev sahibi
bağırdı, “Bu Grampus'un tayfası. Onu suç duyurusunda bulundum
bu sabah; üç yıllık bir yolculuk ve tam bir gemi. Yaşasın çocuklar; şimdi
Feegees'ten en son haberleri alacağız.”

Girişte deniz botlarının ayak sesleri duyuldu; kapı çalındı
açık ve yeterince vahşi bir denizci seti yuvarlandı. Zarflı
tüylü saat kabanları ve kafaları yünlü yorganlarla boğuk,
hepsi yıpranmış ve yırtık pırtık, sakalları buz sarkıtlarıyla dimdik,
Labrador'dan bir ayı patlaması gibiydi. az önce indiler
tekneleri ve bu girdikleri ilk evdi. Şaşırma o zaman,
balinanın ağzına - bara - düz bir uyanma yaptıklarını
buruşuk küçük yaşlı Jonah, orada görevli, yakında onları döktü
her tarafta siperler. Biri kafasında kötü bir soğuktan şikayet etti,
Jonah'ın ona zift benzeri bir cin ve pekmez iksiri karıştırdığı,
ne olursa olsun tüm soğuk algınlığı ve nezle için mutlak bir tedavi olduğuna yemin etti, asla
ne kadar uzun süre ayakta kaldığının veya Labrador kıyılarında yakalanıp yakalanmadığının,
veya bir buz adasının hava tarafında.

Genelde olduğu gibi, içki kısa sürede kafalarına yerleşti.
denizden yeni karaya çıkan en iyi gemilerle
çok inatçı bir şekilde dolaşıyor.

Bununla birlikte, birinin biraz uzak durduğunu gözlemledim ve yine de
gemi arkadaşlarının gülünçlüğünü bozmamak için istekli görünüyordu.
kendi ayık yüzü, yine de genel olarak o kadar çok yapmaktan kaçındı
diğerleri gibi gürültü. Bu adam hemen ilgimi çekti; ve o zamandan beri
deniz tanrıları onun yakında benim gemi arkadaşım olmasını emretmişti (gerçi
ama bu anlatı söz konusu olduğunda uyuyan bir partner), ben
burada onun küçük bir tarifine girişeceğiz. O tam altı durdu
ayak yüksekliğinde, asil omuzlu ve batardo gibi bir göğüs. i
bir erkekte bu kadar kaslı nadiren gördüm. Yüzü koyu kahverengiydi ve
yanmış, beyaz dişlerini kontrastla göz kamaştırıyor; içindeyken
gözlerinin derin gölgeleri, görünmeyen bazı hatıraları yüzdü
ona çok neşe vermek için. Sesi bir anda onun bir adam olduğunu ilan etti.
Güneyli ve ince boyuna bakılırsa, onun onlardan biri olması gerektiğini düşündüm.
Virginia'daki Alleghanian Sırtı'ndan uzun boylu dağcılar. Ne zaman
arkadaşlarının cümbüşü doruk noktasına ulaşmıştı, bu adam
Gözlenmeden kayıp gitti ve benim olana kadar onu bir daha görmedim.
deniz yoldaş. Ancak birkaç dakika içinde, onun tarafından kaçırıldı.
gemi arkadaşları ve görünüşe göre, bir nedenden dolayı büyük bir favori
onlara, “Bulkington! Bulkington! nerede
Bulkington?" peşinden koşarak evden çıktı.

Şimdi saat dokuz civarıydı ve oda neredeyse
Bu alemlerden sonra doğaüstü bir sessizlik içinde, kendimi tebrik etmeye başladım.
az önce aklıma gelen küçük bir plan üzerine
denizcilerin girişi.

Hiçbir erkek bir yatakta iki kişi uyumayı tercih etmez. Aslında iyi bir anlaşma yaparsın
kendi kardeşinle yatmak yerine. nasıl olduğunu bilmiyorum ama
insanlar uyurken özel olmayı severler. Ve söz konusu olduğunda
yabancı bir handa, yabancı bir kasabada bilinmeyen bir yabancıyla yatmak,
ve o yabancı bir zıpkıncı, sonra itirazlarınız süresiz
çarpmak. Bir denizci olarak bunu yapmam için dünyevi bir sebep de yoktu.
herkesten çok, bir yatakta iki kişi yat; denizciler için artık uyku yok
iki kişi denizde bir yatakta, bekar Kings'in karada yaptığından daha fazla. emin olmak için hepsi
bir dairede birlikte yatın, ancak kendi hamakınız var ve
kendi battaniyenle örtün ve kendi teninle yat.

Bu zıpkıncıyı düşündükçe daha çok iğrendim
onunla yatmayı düşündü. olduğunu varsaymak doğruydu.
zıpkıncı, duruma göre keteni veya yünlü
en düzenli, kesinlikle en iyilerinden hiçbiri. baştan aşağı seğirmeye başladım.
Ayrıca, geç oluyordu ve benim düzgün zıpkıncım evde olmalıydı.
ve yatağa gidiyor. Diyelim ki şimdi, o bana takla atmalı.
gece yarısı - hangi aşağılık delikten geldiğini nasıl anlayabilirdim?

"Kiraya veren! Zıpkınla ilgili fikrimi değiştirdim. Uyumayacağım.
onunla. Buradaki tezgahı deneyeceğim.”

“Nasıl isterseniz; Üzgünüm, sana bir masa örtüsü ayıramam.
şilte ve burada vebalı bir kaba tahta var” - düğümlerin hissi ve
çentikler. “Ama biraz bekle Skrimshander; Bir marangoz uçağım var
orada barda - bekle, diyorum, seni yeterince rahat ettireceğim." yani söyleyerek
uçağı satın aldı; ve eski ipek mendiliyle ilk tozunu alıyor
bank, şiddetle yatağıma kaymaya ayarlanmış, sırıtırken
maymun gibi. Talaşlar sağa sola uçtu; sonunda kadar
uçak-demir yok edilemez bir düğüme çarptı. ev sahibi
bileğini burkmak üzereydi ve Tanrı aşkına ona bırakmasını söyledim -
yatak bana uyacak kadar yumuşaktı ve tüm planyaların nasıl olduğunu bilmiyordum
dünyada bir çam kalasından kuş tüyü yapabilir. Yani toplamak
talaşları başka bir sırıtışla ve onları büyük sobaya atarak
odanın ortasında işine gitti ve beni bir
kahverengi çalışma.

Şimdi sıranın ölçüsünü aldım ve onun da bir ayak olduğunu gördüm.
kısa; ama bu bir sandalye ile tamir edilebilir. Ama o da bir ayaktı
dar ve odadaki diğer sıra yaklaşık dört inç daha yüksekti.
planlanmış olandan daha - bu yüzden onları boyunduruk altına almak yoktu. sonra yerleştirdim
duvara dayalı tek boş alan boyunca uzunlamasına ilk sıra,
Sırtımın oturması için arada küçük bir aralık bırakarak.
çok geçmeden üzerime soğuk bir hava akımı geldiğini fark etti.
pencerenin pervazının altında, bu planın asla gerçekleşmeyeceğini,
özellikle de cılız kapıdan gelen başka bir akım,
pencere ve ikisi birlikte bir dizi küçük kasırga oluşturdular.
geçirmeyi düşündüğüm yerin yakın çevresi
gece.

Şeytan o zıpkıncıyı getirdi, diye düşündüm, ama dur, çalamaz mıyım?
üzerine bir yürüyüş - kapısını içeri sürgüleyin ve yatağına atlayın,
en şiddetli vuruşlarla uyandı mı? Fena fikir değildi; ama üzerine
ikinci düşünceler onu reddettim. Kim söyleyebilirdi ama sonra ne
sabah, ben odadan çıkar çıkmaz zıpkıncı
girişte duruyor, hepsi beni devirmeye hazır!

Yine de, tekrar etrafıma bakıyor ve olası bir şansı göremiyorum.
Başka birinin yatağında olmadıkça acılı bir gece geçirmeye başladım.
sonuçta yersiz önyargıları besliyor olabileceğimi düşünmek
bu bilinmeyen zıpkıncıya karşı. Düşünüyorum, biraz bekleyeceğim; o olmalı
çok geçmeden düşer. O zaman ona iyi bakacağım ve belki
Ne de olsa çok iyi yatak arkadaşı olabiliriz - hiçbir şey söylenemez.

Ama diğer yatılılar birer, ikişer ve üçer üçer gelmeye devam etseler de,
ve yatmaya gidiyorum, ama zıpkıncımdan hiçbir iz yok.

"Kiraya veren!" Dedim ki, "O ne biçim bir adam—her zaman böyle
geç saatler?" Artık saat on ikide zordu.

Ev sahibi yine cılız kıkırdamasıyla kıkırdadı ve
güçlü bir şekilde kavrayışımın ötesinde bir şeyi gıdıkladı. "Hayır o
yanıtladı, "genelde erkenci bir kuştur—havadan yatağa ve havadan
yüksel - evet, solucanı yakalayan kuştur. Ama bu gece dışarı çıktı
bir seyyar satıcılık, görüyorsun ve onu bu kadar geciktiren şeyin ne olduğunu anlamıyorum,
eğer olabilirse, kafasını satamazsa."

"Kafasını satamaz mı? - Bu nasıl bir baş belası hikâyesin sen?
bana söylüyor?" büyük bir öfkeye kapılmak. "Demiş gibi mi yapıyorsun,
ev sahibi, bu zıpkıncı aslında bu mübarek nişanlı
Cumartesi gecesi, daha doğrusu Pazar sabahı, başını sallayarak
bu şehir?"

"Tam olarak bu," dedi ev sahibi, "ve ona yapamayacağını söyledim.
burada sat, piyasada stok fazlası var.”

"Ne ile?" diye bağırdı i.

“Emin olmak için kafalarla; dünyada çok fazla kafa yok mu?”

"Sana ne olduğunu söyleyeyim, ev sahibi," dedim oldukça sakince, "sen iyi edersin.
bana o ipliği döndürmeyi bırak - ben yeşil değilim."

"Olmayabilir," bir sopa çıkarıp kürdanı yontarak, "ama ben
rayther, o zıpkıncı seni duymadan önce _brown_ işin biteceğini tahmin et.
kafasına iftira atıyor.”

"Onun için kıracağım," dedim, şimdi tekrar bir tutkuya uçuyorum.
ev sahibinin bu sorumsuz farrago'su.

"Hazır kırıldı," dedi.

"Kırdı," dedim - "kırıldı_, demek istiyorsun?"

"Sartain ve bu yüzden satamıyor sanırım."

"Ev sahibi," dedim, ona Hecla Dağı kadar soğukkanlı bir şekilde yaklaşarak.
kar fırtınası—“ev sahibi, yontmayı bırak. sen ve ben bir tane anlamalıyız
bir diğeri ve bu da gecikmeden. evinize geliyorum ve istiyorum
yatak; bana sadece yarısını verebileceğini söylüyorsun; yani diğer yarısı
belirli bir zıpkıncıya ait. Ve sahip olduğum bu zıpkıncı hakkında
Henüz görmedin, bana en gizemli ve en şaşırtıcı şeyi anlatmakta ısrar ediyorsun
içimde rahatsız edici bir his uyandıran çileden çıkaran hikayeler
yatak arkadaşım için tasarladığın adama doğru - bir tür bağlantı,
en yüksek düzeyde samimi ve gizli olan ev sahibi
derece. Şimdi sizden sesinizi çıkarmanızı ve bana bunun kim ve ne olduğunu söylemenizi istiyorum.
zıpkıncı ve harcamak için her bakımdan güvenli olup olmayacağım
onunla gece. Ve ilk etapta, söyleyecek kadar iyi olacaksın
kafasını satmakla ilgili hikaye, eğer doğruysa iyi olduğunu düşünüyorum
Bu zıpkıncının deli olduğuna dair kanıt ve hiçbir fikrim yok
bir deliyle yatmak; ve sen, efendim, _sen, yani, ev sahibi, _sen_,
efendim, beni bilerek yapmaya ikna etmeye çalışarak,
cezai kovuşturmaya maruz kalırsınız.”

"Duvar," dedi ev sahibi, derin bir nefes alarak, "bu çok uzun.
Ara sıra biraz yırtılan bir adam için sarmon. Ama kolay ol, ol
kolay, sana bahsettiğim bu zıpkıncı şimdi geldi
bir sürü "balsamlı Yeni Zelanda" satın aldığı güney denizlerinden
kafalar (harika meraklar, bilirsiniz) ve biri hariç hepsini sattı ve
bu gece satmaya çalıştığı, çünkü yarının pazar günü ve bu
insanlar olduğunda sokaklar hakkında insan kafaları satmayı yapmazdım
kiliselere gidiyor. Geçen Pazar istedi ama ben onu durdurdum.
dört başı ipe asılmış halde kapıdan çıkıyordu, çünkü
tüm hava bir dizi soğan gibi.”

Bu hesap, aksi halde açıklanamayacak gizemi aydınlığa kavuşturdu ve şunu gösterdi:
ne de olsa ev sahibinin beni kandırmak gibi bir fikri yoktu - ama
Aynı zamanda, bir zıpkıncının dışında kalan bir zıpkın hakkında ne düşünebilirim?
Cumartesi gecesi, böyle bir yamyamla uğraşan kutsal Şabat'a temizlik
ölü putperestlerin kafalarını satmak gibi iş mi?

"Güven ev sahibi, bu zıpkıncı tehlikeli bir adam."

“O normal öder” diye cevap geldi. "Ama gel, korkunç oluyor
geç kalsan iyi edersin - bu güzel bir yatak; sal ve ben
Birlikte olduğumuz gece o yatakta uyuduk. çok yer var
o yatakta iki kişi tekmelemek için; Bu çok güçlü bir büyük yatak. Niye ya,
Biz pes etmeden önce Sal, Sam'imizi ve küçük Johnny'mizi kutuya koyardı.
bunun ayağı. Ama bir gece hakkında bir rüya gördüm ve yayıldım ve
Sam bir şekilde yere yığıldı ve kolunu kırmaya yaklaştı.
Arter, Sal olmaz dedi. Buraya gel, sana bir vereceğim
bir anda parıldamak;” ve böyle söyleyerek bir mum yaktı ve ona doğru tuttu
ben, yol göstermeyi teklif ediyorum. Ama kararsız kaldım; bir baktığında
köşedeki saat, "Pazar günü olduğunu umrumda - bunu görmeyeceksin" diye bağırdı.
zıpkıncı bu gece; bir yere demir atmaya geldi - o zaman gelin;
_gel; _gelmeyecek misin?”

Konuyu bir an düşündüm ve sonra merdivenlerden yukarı çıktık ve ben
bir midye kadar soğuk ve mobilyalı, küçük bir odaya girdi.
dördü için neredeyse yeterince büyük olan muazzam bir yatakla
zıpkıncılar yan yana uyurlar.

"İşte," dedi ev sahibi, mumu çılgın, eski bir deniz sandığına yerleştirerek.
lavabo ve orta sehpa olarak çifte görev yapan; "Orada, yap
Şimdi rahatınıza bakın, size iyi geceler." arkamı döndüm
yatağa bakıyordu, ama o ortadan kaybolmuştu.

Ön camı geri katlayarak yatağın üzerine eğildim. hiçbiri
en zarif, yine de incelemeyi tolere edilebilir derecede iyi dayandı. Ben o zaman
odaya göz attı; ve karyola ve orta sehpanın yanı sıra,
yere ait başka bir mobilya göremiyordu, ancak kaba bir raf,
dört duvar ve bir adamı vuran bir adamı temsil eden kağıt bir ateş tahtası
balina. Odaya tam olarak ait olmayan şeylerden
hamak kamçılandı ve bir köşede yere fırlatıldı; Ayrıca bir
zıpkıncının gardırobunu içeren büyük denizci çantası, şüphesiz
bir arazi gövdesinin yerine. Aynı şekilde, tuhaf bir kemik parçası da vardı.
şöminenin üzerindeki rafta olta kancaları ve uzun bir zıpkın
yatağın başında duruyor.

Ama bu göğüsteki nedir? Onu kaldırdım ve yakınına tuttum.
ışık, hissettim, kokladı ve mümkün olan her yolu denedi.
bununla ilgili tatmin edici bir sonuca varmak. karşılaştırabilirim
kenarlarında küçük küçük süslemelerle süslenmiş büyük bir paspastan başka hiçbir şeye
çıngırdayan, lekeli kirpi tüyleri gibi bir şeyi etiketler.
Hint mokasen. Bu hasırın ortasında bir delik ya da yarık vardı.
Aynı şeyi Güney Amerika pançolarında da görüyorsunuz. Ama mümkün olabilir mi
herhangi bir ayık zıpkıncı bir paspasa girip geçit töreni yapacaktı.
herhangi bir Hristiyan kasabasının sokaklarında bu tarz bir görünüm var mı? koymak için koydum
deneyin ve alışılmadık derecede tüylü olduğu için beni bir engel gibi ağırlaştırdı
ve kalın ve biraz nemli düşündüm, sanki bu gizemli
zıpkıncı onu yağmurlu bir günde giymişti. biraz yukarı çıktım
duvara yapışmış camdan ve hiç böyle bir manzara görmedim
hayat. Öyle bir aceleyle kendimi ondan kopardım ki, kendime bir bükülme verdim
boyunda.

Yatağın kenarına oturdum ve bunu düşünmeye başladım.
kafa sallayan zıpkıncı ve paspası. biraz düşündükten sonra
yatağın yanında, ayağa kalktım ve maymun ceketimi çıkardım ve sonra içeri girdim.
odanın ortasında düşünme. Sonra ceketimi çıkardım ve bir düşündüm.
gömleğimin kollarına biraz daha. Ama şimdi çok soğuk hissetmeye başlıyor,
benim gibi yarı çıplaktı ve ev sahibinin onun hakkında söylediklerini hatırlayarak
zıpkıncı o gece eve gelmiyor, çok fazla
Geç, daha fazla uzatmadım, pantolonumdan ve botlarımdan atladım.
ve sonra ışığı üfleyerek yatağa yuvarlandım ve kendimi övdüm
cennetin bakımına.

O şiltenin içi mısır koçanıyla mı yoksa kırık tabaklarla mı doluydu,
hiçbir şey söylenemez, ama iyi bir anlaşma yaptım ve yapamadım
uzun süre uyu. Sonunda hafif bir uykuya daldım ve
duyduğumda, neredeyse Nod ülkesine doğru iyi bir hamle yaptı
geçitte ağır bir ayak sesi ve bir ışık parıltısının içeri girdiğini gördü
odanın kapısının altından.

Tanrım beni kurtar, diye düşünüyor, bu zıpkıncı, cehennemlik olmalı
baş seyyar satıcı. Ama tamamen hareketsiz yattım ve tek kelime etmemeye karar verdim.
kadar konuşuldu. Bir elinde bir ışık tutan ve aynı Yeni
Zelanda kafa diğerinde, yabancı odaya girdi ve
yatağa doğru bakarak mumunu benden epey uzağa yerleştirdi
bir köşede zemin ve daha sonra düğümlü uzakta çalışmaya başladı
Odada olduğundan daha önce bahsettiğim büyük çantanın kordonları. ben ... idim
yüzünü görmek için tüm hevesi, ama bir süre için uzak tuttu
torbanın ağzının açılmasında kullanılırken. Bu başarıldı, ancak
döndü - ne zaman, aman tanrım! ne görüş Ama! Böyle bir yüz! Öyleydi
koyu, morumsu, sarı renkte, şurada burada sıkışmış
büyük siyahımsı görünümlü kareler. Evet, tam düşündüğüm gibi, o bir
korkunç yatak arkadaşı; O bir kavgaya karıştı, korkunç bir şekilde kesildi ve burada
o, sadece cerrahtan. Ama o anda şansını çevirmek istedi.
yüzü ışığa doğru, olamayacaklarını açıkça gördüm
yanaklarındaki o siyah kareler. Onlar
şu veya bu türden lekeler. İlk başta bundan ne yapacağımı bilemedim;
ama çok geçmeden gerçeğin bir sezgisi geldi aklıma. bir hikaye hatırladım
yamyamların arasına düşen beyaz bir adamın -bir balinanın da-
onlar tarafından dövme yapılmıştır. Bu zıpkıncının kursta olduğu sonucuna vardım.
uzak yolculuklarından, benzer bir macerayla karşılaşmış olmalı. Ve
Nedir, diye düşündüm, sonuçta! Sadece onun dışı; bir adam olabilir
her türlü ciltte dürüst. Ama sonra, onun doğaüstü ne yapmak
ten rengi, o kısmı, yani, etrafta uzanmış ve tamamen
dövme karelerinden bağımsız. Emin olmak için, olabilir
iyi bir tropik bronzlaşma tabakasından başka bir şey değil; ama hiç sıcak duymadım
güneş beyaz bir adamı morumsu sarı bir adama bronzlaştırıyor. Ancak, vardı
Güney Denizlerinde hiç bulunmadım; ve belki de oradaki güneş bunları üretti
cilt üzerinde olağanüstü etkiler. Şimdi, tüm bu fikirler varken
şimşek gibi geçiyor içimden bu zıpkıncı beni hiç fark etmedi
tüm. Ama çantasını biraz zorlukla açtıktan sonra, başladı.
içinde beceriksizce ve şu anda bir tür tomahawk çıkardı ve bir
saçı olan fok derisi cüzdan. Bunları eski sandığa yerleştirmek
odanın ortasında, ardından Yeni Zelanda kafasını aldı - korkunç bir şekilde
Yeterince bir şey - ve çantaya tıkıştırdı. Şimdi onun çıkardı
şapka - yeni bir kunduz şapkası - yeni bir sürprizle şarkı söyleyerek yaklaştığımda.
Kafasında saç yoktu -en azından bahsetmiyorum-
alnında kıvrılmış küçük kafa derisi düğümü. Onun kel morumsu kafası şimdi
tüm dünyayı küflenmiş bir kafatası gibi aradı. yabancı değil miydi
Kapıyla benim aramda dursaydı, daha hızlı kaçardım
Her zamankinden daha fazla bir akşam yemeği yedim.

Öyle olsa bile, pencereden kayıp bir şey sandım ama
arkadaki ikinci kattı. korkak değilim ama ne yapayım
kafa dağıtan mor hergele tamamen aklımı geçti.
Cehalet, korkunun ebeveynidir ve tamamen şaşkınlık ve
yabancı hakkında kafam karıştı, itiraf ediyorum şimdi ondan çok korktuğumu
sanki o saatte odama giren şeytanın kendisiymiş gibi
gecenin ölüsü. Aslında ondan o kadar korkmuştum ki oyun oynamadım.
tam o sırada ona hitap etmeye ve tatmin edici bir cevap talep etmeye yetecek kadar
İçinde anlaşılmaz görünen şeyle ilgili.

Bu arada soyunma işine devam etti ve sonunda kendini gösterdi.
göğsü ve kolları. Ben yaşarken, onun bu örtülü kısımları
yüzüyle aynı karelerle kareli; sırtı da öyleydi
aynı karanlık kareler üzerinde; Otuz Yıl içindeymiş gibi görünüyordu'
Savaş ve sadece bir yapışkan-alçı gömlek ile ondan kaçtı. Hala
dahası, bacakları koyu yeşil bir kurbağa paketi gibi işaretlenmişti.
genç palmiyelerin gövdelerinde koşuyorlardı. Artık çok açıktı ki
İğrenç bir vahşi olmalı ya da bir balina avcısının gemiye bindirilmiş başka biri olmalı
Güney Denizlerinde ve böylece bu Hıristiyan ülkeye indi. titredim
bunu düşün. Bir seyyar satıcı da - belki de kendi kafaları
Kardeşler. Benim için bir fantezi olabilir - cennetler! şu tomahawk'a bak!

Ama titremeye vakit yoktu, çünkü vahşi
tamamen dikkatimi çeken ve beni ikna eden bir şey
o gerçekten bir kafir olmalı. Ağır grego ya da wrapall'a gitmek,
ya da daha önce bir sandalyeye astığı dreadnaught'ı aradı.
cepler ve sonunda tuhaf, biraz deforme olmuş bir görüntü üretti
sırtında bir kamburla ve tam olarak üç günlük bir rengin
Kongo bebeğim. Mumyalanmış kafayı hatırlayarak, ilk başta neredeyse düşündüm
bu siyah mankenin bazı benzerlerinde korunmuş gerçek bir bebek olduğu
tavır. Ama hiç esnek olmadığını ve parıldadığını görünce
cilalı abanoz gibi çok şey, hiçbir şey olmaması gerektiği sonucuna vardım
ama tahta bir idol, ki bu gerçekten de öyleydi. şimdilik vahşi
boş şömineye gider ve kağıtla kaplı ateş tahtasını kaldırır,
bu küçük kambur görüntüyü, bir on iğne gibi,
andironlar. Baca söveleri ve içindeki tüm tuğlalar çok isliydi.
bu şöminenin çok uygun bir küçük tapınak yaptığını düşündüm.
ya da Kongo idolü için şapel.

Şimdi gözlerimi yarı gizli görüntüye doğru çevirdim, hissediyorum ama
bu arada rahat değil - takip edecek olanı görmek için. İlk o alır
cebinden bir iki avuç dolusu talaş ve
onları idolün önünde dikkatlice; sonra üzerine biraz gemi bisküvisi sermek
üstte ve lambadaki alevi uygulayarak talaşları ateşe verdi.
bir kurban ateşi. Halen, birçok aceleci kapışmadan sonra
ateş ve hala parmaklarını daha hızlı geri çekmesi (böylece
onları fena halde kavuruyor), sonunda
bisküvi; sonra sıcağı ve külü biraz üfleyerek kibarca
küçük zenciye teklif et. Ama küçük şeytan görünmüyordu
böyle kuru bir çeşit yemek hayal edin; dudaklarını hiç kıpırdatmadı. Tüm bu
garip tuhaflıklara hala yabancı gırtlaktan gelen sesler eşlik ediyordu.
Bir şarkı söylerken veya şarkı söylerken dua ediyormuş gibi görünen adanan
yüzünün seğirdiği bir pagan mezmur ya da başka bir şey
en doğal olmayan yol. Sonunda yangını söndürdü,
çok belirsiz bir şekilde idol aldı ve onu tekrar cebine koydu
sanki ölü bir çulluk torbalayan bir sporcu gibi dikkatsizce.

Bütün bu tuhaf işlemler rahatsızlığımı artırdı ve
şimdi işini bitirmenin güçlü belirtilerini gösteriyor
operasyonlar ve benimle yatağa atlamanın tam zamanı olduğunu düşündüm,
şimdi ya da asla, ışık sönmeden önce, büyüyü bozmak için
Çok uzun zamandır bağlıydım.

Ama ne söyleyeceğimi düşünmek için harcadığım zaman, ölümcül bir zamandı.
Tomahawk'ını masadan alarak başını inceledi.
bir an ve sonra ağzıyla onu ışığa tutarak
tutamak, büyük tütün dumanı bulutları üfledi. sonraki an
ışık söndürüldü ve bu vahşi yamyam, arasında tomahawk
dişleri, benimle yatağa fırladı. Şarkı söyledim, yardım edemedim
şimdi; ve ani bir şaşkınlıkla homurdanarak beni hissetmeye başladı.

Bir şey kekeleyerek, ne olduğunu bilmiyordum, ondan uzaklaştım
duvara karşı ve sonra kim ya da ne olursa olsun onu çağırdı
sus ve ayağa kalkıp lambayı tekrar yakmama izin ver. Ama onun
gırtlaktan gelen tepkiler beni hemen tatmin etti, ama
anlam.

"Seni kim-e debel?" - sonunda dedi - "konuşamazsın, kahretsin, ben öldürürüm."
Ve böyle söyleyerek, ışıklı tomahawk benim çevremde gelişmeye başladı.
karanlık.

"Ev sahibi, Tanrı aşkına, Peter Coffin!" diye bağırdı I. “Ev sahibi! Kol saati!
Tabut! Melekler! kurtar beni!"

"Konuş-e! söyle bana kim-ee, yoksa beni kahretsin, öldürürüm!" yine hırladı
yamyam, tomahawk'ın korkunç gelişimi ortalığı dağıttı.
Sıcak tütün külleri etrafımda, çarşaflarımın alev alacağını düşünene kadar.
Ama tanrıya şükür, o anda ev sahibi odanın ışığına geldi.
Elimde ve yataktan sıçrayarak ona doğru koştum.

"Şimdi korkma," dedi tekrar sırıtarak, "Queequeg burada
saçının bir teline zarar ver."

"Sırıtmayı kes," diye bağırdım, "ve bunu bana neden söylemedin?
cehennemi zıpkıncı bir yamyam mıydı?”

“Bunu bildiğini sanıyordum;—sana söylemedim mi, o bir seyyar satıcıydı
şehirde mi?—ama yine şans eseri dönüp uyu. Queequeg, bak
burada - beni sabote ediyorsun, ben sabrediyorum - sen bu adam uyuyor musun - seni sabote mi?"

Queequeg homurdandı, piposunu üfledi ve
yatakta oturmak.

"İçeri gir," diye ekledi, tomahawk'ıyla beni işaret etti ve
kıyafetleri bir tarafa atmak. Bunu gerçekten sadece bir değil
medeni ama gerçekten nazik ve hayırsever bir yol. durup ona baktım
an. Bütün dövmelerine rağmen, genel olarak temiz, çekiciydi.
yamyam arıyor. Bütün bu yaygara da ne hakkında?
kendi kendime düşündüm - adam tıpkı benim gibi bir insan: o sadece
Ondan korkmam gerektiği kadar, benden korkmak için de sebep var. Daha iyi uyku
sarhoş bir Hıristiyandan daha ayık bir yamyamla.

"Ev sahibi," dedim, "ona tomahawk'ını ya da piposunu ya da
ne dersen de; kısacası ona sigarayı bırakmasını söyle, ben de
onunla dön. Ama yatakta sigara içen bir adamdan hoşlanmıyorum
Bende. Tehlikeli. Ayrıca sigortalı da değilim.”

Bu Queequeg'e söylenince hemen itaat etti ve yine kibarca
yatağa girmemi işaret etti - olduğu kadar bir tarafa yuvarlanarak
"Bir bacağınıza dokunmayacağım" deyin.

“İyi geceler ev sahibi,” dedim, “gidebilirsin.”

Döndüm ve hayatımda daha iyi uyumadım.


BÖLÜM 4. Karşı Panel.

Ertesi sabah gün ağarırken uyandığımda, Queequeg'in kolunu atılmış halde buldum.
bana en sevgi dolu ve şefkatli bir şekilde. neredeysen vardı
onun karısı olduğumu düşündü. Karşı panel yama işiydi,
tek renkli küçük kareler ve üçgenler; ve onun bu kolu
bir figürün bitmez tükenmez bir Girit labirentiyle dövülmüş, hayır
iki kısmı kesin bir gölgedeydi - sanırım onun sayesinde
kolunu denizde güneşte ve gölgede kuralsız bir şekilde tutmak, gömleği
kolları çeşitli zamanlarda düzensiz bir şekilde kıvrıldı - onun aynı kolu, ben
Diyelim ki, aynı patchwork'ün bir şeridi gibi tüm dünyayı aradı
yorgan. Gerçekten de, ilk uyandığımda kolun yaptığı gibi kısmen üzerinde yatarken,
yorgandan pek ayırt edemiyorlardı, tonlarını öyle harmanlamışlar ki
bir arada; ve sadece ağırlık ve baskı duygusuyla
Queequeg'in bana sarıldığını söyleyebilirdi.

Hislerim tuhaftı. Onları açıklamaya çalışayım. ben bir iken
çocuğum, başıma gelen benzer bir durumu çok iyi hatırlıyorum;
gerçek mi yoksa rüya mı, asla tam olarak çözemedim. bu
durum şuydu. Biraz kapari ya da başka bir şey kesiyordum - ben
biraz gördüğüm gibi bacadan yukarı sürünmeye çalışıyordu sanırım
birkaç gün önce süpürün; ve üvey annem, öyle ya da böyle,
sürekli beni kırbaçlıyor ya da akşam yemeği yemeden yatağa gönderiyordu,
annem beni bacaklarımdan sürükledi ve bacadan dışarı çıkardı
21 Haziran öğleden sonra saat daha iki olmasına rağmen,
yarım küremizde yılın en uzun günü. Korkunç hissettim. Ancak
Bunun için hiçbir yardım yoktu, bu yüzden merdivenlerden yukarı, küçük odama gittim.
üçüncü kat, zaman öldürmek için mümkün olduğunca yavaş soyundum,
ve acı bir iç çekişle çarşafların arasına girdi.

Orada kasvetli bir şekilde yattım, on altı saatin geçmesi gerektiğini hesapladım.
bir diriliş için umut edemeden önce. Yatakta on altı saat! küçük
bunu düşününce sırtım ağrıdı. Ve çok hafifti; Güneş
pencerede parlıyor ve arabaların büyük bir takırtısı
sokaklar ve evin her yerinden gey sesleri. daha kötü hissettim
ve daha da kötüsü - sonunda kalktım, giyindim ve yavaşça üzerime indim.
çoraplı ayaklar, üvey annemi aradı ve aniden kendimi
ayaklarını, bana iyi bir şey vermek için ona özel bir iyilik olarak yalvarıyor
yanlış davranışım için kayıyorum; gerçekten beni mahkum etmekten başka bir şey
dayanılmaz bir süre boyunca yatakta yatmak. Ama o en iyisiydi ve
Üvey annelerin en vicdanlısıydı ve ben odama geri dönmek zorunda kaldım. İçin
birkaç saat orada uyanık yattım, kendimi çok daha kötü hissettim
O zamandan beri, daha sonraki en büyük talihsizliklerden bile yaptım.
Sonunda belalı bir uyku kabusuna düşmüş olmalıyım; ve
Yavaş yavaş ondan uyanarak - yarı rüyalara dalmış halde - gözlerimi açtım ve
önce güneşle aydınlatılan oda şimdi dış karanlığa sarılmıştı. anında hissettim
tüm çerçevemden geçen bir şok; hiçbir şey görülmedi ve
hiçbir şey duyulmuyordu; ama benimkine doğaüstü bir el yerleştirilmiş gibiydi.
Kolum tezgahın üzerinde asılıydı ve isimsiz, hayal edilemez,
elin ait olduğu sessiz form veya hayalet, yakından görünüyordu.
yatağımın yanına oturdu. Çağlar üzerine yığılmış gibi görünen şey için orada yattım,
en korkunç korkularla donup kaldım, elimi çekmeye cesaret edemedim; hala
Bir santim karıştırsam, korkunç
büyü bozulacaktı. Bu bilincin sonunda nasıl süzüldüğünü bilmiyordum.
Benden uzak; ama sabah uyandığımda titreyerek hatırladım
sonra günler, haftalar ve aylar boyunca kendimi kaybettim.
gizemi açıklamak için kafa karıştırıcı girişimler. Hayır, bu saate kadar, ben
sık sık kendimi onunla karıştırıyorum.

Şimdi, korkunç korkuyu ve hissettiğim hisleri uzaklaştırın.
elimdeki doğaüstü el, tuhaflıklarıyla çok benzerdi.
uyanıp Queequeg'in pagan kolunu gördüğümde yaşadıklarım
etrafıma atıldı. Ama sonunda tüm geçen geceki olaylar ayık bir şekilde
sabit gerçeklikte birer birer tekrarlandı ve sonra sadece canlı
komik durum. Kolunu hareket ettirmeye çalışsam da - kilidini
damat tokası - yine de, olduğu gibi uyuyor, yine de bana sıkıca sarıldı,
sanki ölümden başka hiçbir şey bizi ayırmamalı. şimdi uyandırmaya çalıştım
ona—“Queequeg!”—ama tek cevabı bir horlama oldu. sonra yuvarlandım, benim
at tasması varmış gibi boyun hissi; ve aniden hissettim
hafif çizik. Karşı camı bir kenara atarak, tomahawk orada yatıyordu.
balta suratlı bir bebek gibi vahşinin yanında uyumak. A
güzel turşu, gerçekten, diye düşündüm; burada garip bir evde uyuyor
bir yamyam ve bir tomahawk ile geniş bir gün! "Queequeg! - adına
Tanrım, Queequeg, uyan!" Uzunca bir süre, çok kıvranarak ve
onun yakışıksızlığı üzerine yüksek sesle ve aralıksız tefsirler
bu evlilik tarzında bir erkek arkadaşıma sarılmayı başardım
bir homurtu çıkarmak; ve şimdi, kolunu geri çekti, kendini salladı
sudan bir Newfoundland köpeği gibi her yerde ve oturdu
yatak, bir mızrak asası gibi sert, bana bakıyor ve sanki gözlerini ovuyormuş gibi
bir soluk da olsa oraya nasıl geldiğimi tam olarak hatırlamıyordu.
hakkımda bir şeyler bilmenin bilinci yavaş yavaş yerine geliyor gibiydi
o. Bu arada, ciddi bir şüphe duymadan sessizce onu izliyordum.
şimdi ve çok meraklı bir yaratığı dar bir şekilde gözlemlemeye eğildi. ne zaman
son olarak, yatak arkadaşının karakterine dokunmaya karar vermiş gibiydi,
ve adeta gerçekle uzlaştı; üzerine atladı
zemin ve belirli işaretler ve seslerle şunu anlamamı sağladı,
eğer beni memnun ederse önce o giyinir, sonra beni giyinmeye bırakırdı.
sonra tüm daireyi kendime bırakıyorum. Ben, Queequeg,
koşullar altında, bu çok medeni bir uvertür; ama
Gerçek şu ki, bu vahşilerin doğuştan gelen bir incelik duygusu var, ne derseniz deyin.
niyet; aslında ne kadar kibar oldukları harika. bunu öderim
Queequeg'e özel bir iltifat, çünkü bana çok
nezaket ve düşünce, ben büyük kabalıktan suçluyken;
yataktan ona bakmak ve tüm tuvalet hareketlerini izlemek; için
merakımın ürememi daha iyi hale getirdiği zaman. Yine de,
Queequeg gibi bir adam her gün görmezsiniz, o ve yöntemleri iyiydi
olağandışı değer.

Çok uzun boylu kunduz şapkasını giyerek üstte giyinmeye başladı.
bir, tarafından ve sonra - hala eksi paçaları - onun peşine düştü
bot ayakkabı. Tanrı aşkına bunu ne için yaptı, söyleyemem ama onun
sonraki hareket kendini -ellerinde çizmeler ve şapkalı- altında ezmekti.
yatak; muhtelif şiddetli nefes nefese ve ıkınmalardan, onun
kendini başlatmakta çok zorlanıyordu; hiçbir mülkiyet kanunu olmamasına rağmen
Hiç duymadım, herhangi bir erkeğin kendi giyinirken özel olması gerekiyor mu?
bot ayakkabı. Ama Queequeg, anlıyor musun, geçiş sürecindeki bir yaratıktı.
aşama — ne tırtıl ne de kelebek. O sadece yeterince medeniydi
tuhaflığını mümkün olan en garip tavırlarla sergilemek için. Onun
eğitim henüz tamamlanmamıştı. O bir lisans öğrencisiydi. o olmasaydı
biraz medeni olsaydı, büyük ihtimalle sorun çıkarmazdı
kendini hiç çizmeli; ama o zaman, hâlâ bir vahşi olmasaydı,
onları giymek için yatağın altına girmeyi asla hayal etmemişti. saat
son olarak, şapkası çok ezilmiş ve ezilmiş olarak ortaya çıktı.
gözlerini kırpıştırdı ve sanki değilmiş gibi gıcırdamaya ve odanın içinde topallamaya başladı.
çizmelere çok alışkın olduğu için, onun nemli, buruşuk dana derisi
olanlar -muhtemelen siparişe göre de yapılmamıştır- onu daha çok sıkıştırmış ve eziyet etmiştir.
acı bir soğuk sabahın ilk çıkışında.

Şimdi, pencerede perde olmadığını ve pencerenin
sokağın çok dar olması karşısında evin düz bir görünümü vardı
odanın içine ve giderek daha fazla iğrenç figürü gözlemleyerek
Queequeg, şapkası ve çizmelerinden başka bir şeyle oyalanmadan yürüdü;
Elimden geldiğince ona tuvaletini biraz hızlandırması için yalvardım ve
özellikle de bir an önce pantolonuna girmek için. o
itaat etti ve sonra kendini yıkamaya başladı. o zaman içinde
sabah herhangi bir Hıristiyan yüzünü yıkardı; ama Queequeg, benim için
şaşkınlık içinde, abdestini alnı ile sınırlamakla yetindi.
göğüs, kollar ve eller. Sonra yeleğini giydi ve bir
orta sehpanın üzerindeki sert sabun parçası suya batırıldı
ve yüzünü köpürtmeye başladı. nerede tuttuğunu görmek için izliyordum
jiletini, gördüğünde ve gördüğünde zıpkını yataktan alır
köşe, uzun tahta kütüğü çıkarır, başını kınından çıkarır, biler
çizmesinde biraz ve aynaya karşı biraz uzun adımlarla
duvar, yanaklarını kuvvetli bir şekilde kazımaya, daha doğrusu zıplamaya başlar.
Ben, Queequeg, bunun Rogers'ın en iyi çatal bıçak takımını bir
intikam. Daha sonra geldiğimde bu operasyonda daha az merak ettim.
zıpkının başının ne kadar ince çelikten yapıldığını ve nasıl yapıldığını bilmek
aşırı keskin uzun düz kenarlar her zaman korunur.

Tuvaletinin geri kalanı kısa sürede tamamlandı ve gururla tuvaletten çıktı.
büyük pilot maymun ceketine sarınmış ve
mareşalin değneği gibi zıpkın.
