भीड़ डिक

अध्याय 1. लूमिंग्स।

मुझे इश्माएल बुलाओ। कुछ साल पहले—कोई बात नहीं कितनी देर ठीक—ठीक रहा
मेरे बटुए में बहुत कम या कोई पैसा नहीं है, और मेरे लिए कुछ खास नहीं है
किनारे पर, मैंने सोचा कि मैं थोड़ा आगे चलूंगा और पानी वाला हिस्सा देखूंगा
दुनिया के। यह एक तरीका है जिससे मुझे तिल्ली को दूर भगाना है और
परिसंचरण को विनियमित करना। जब भी मैं खुद को चिंतित पाता हूँ
मुंह; मेरी आत्मा में जब भी नम, बूंदाबांदी नवंबर होती है; जब कभी
मैं खुद को अनैच्छिक रूप से ताबूत के गोदामों के सामने रुकता हुआ पाता हूं, और
मेरे द्वारा मिलने वाले हर अंतिम संस्कार के पीछे लाना; और खासकर जब भी
मेरे हाइपोस को मेरा इतना ऊपरी हाथ मिलता है, कि इसके लिए एक मजबूत नैतिकता की आवश्यकता होती है
मुझे जानबूझकर सड़क पर कदम रखने से रोकने के लिए सिद्धांत, और
लोगों की टोपियों को व्यवस्थित रूप से बंद करना—फिर, मैं इसे उच्च समय मानता हूं
जितनी जल्दी हो सके समुद्र में जाओ। यह पिस्तौल और गेंद का मेरा विकल्प है।
एक दार्शनिक उत्कर्ष के साथ कैटो अपनी तलवार पर खुद को फेंकता है; मैं
चुपचाप जहाज पर ले जाओ। इसमें आश्चर्य की कोई बात नहीं है। यदि वे
लेकिन यह जानता था, लगभग सभी पुरुष अपनी डिग्री में, कभी न कभी,
मेरे साथ समुद्र के प्रति लगभग समान भावनाओं को संजोएं।

अब मैनहट्टो का आपका द्वीपीय शहर है, जो चारों ओर से घिरा हुआ है
प्रवाल भित्तियों द्वारा भारतीय द्वीपों के रूप में घाटियाँ—वाणिज्य उसके साथ घिरा हुआ है
सर्फ. दाएं और बाएं, सड़कें आपको पानी की ओर ले जाती हैं। इसका चरम
डाउनटाउन वह बैटरी है, जहां उस नेक तिल को लहरों से धोया जाता है, और
हवा के झोंकों से ठंडा, जो कुछ घंटे पहले की दृष्टि से बाहर थे
भूमि। वहां पानी देखने वालों की भीड़ देखिए।

सब्त के एक स्वप्निल दोपहर के शहर की परिक्रमा करें। Corlears . से जाओ
हुक टू कोएंटिस स्लिप, और वहां से, व्हाइटहॉल द्वारा, उत्तर की ओर। क्या
क्या तुमने देखा?—शहर के चारों ओर मूक प्रहरी की तरह पोस्ट किया गया, स्टैंड
हजारों-हजारों नश्वर पुरुषों को समुद्र की श्रद्धा में स्थिर किया गया। कुछ
बवासीर के खिलाफ झुकाव; कुछ घाट-सिर पर बैठे हैं; कुछ
चीन से जहाजों के गढ़ों को देख रहे हैं; में कुछ ऊँचे ऊँचे
हेराफेरी, मानो एक और बेहतर समुद्री झलक पाने का प्रयास कर रहा हो। लेकिन ये सब
सभी ज़मींदार हैं; सप्ताह के दिनों में लाठ और प्लास्टर में बंधा हुआ - से बंधा हुआ
काउंटर, बेंचों पर लगे, डेस्क से जुड़े हुए। फिर यह कैसा? हैं
हरे खेत चले गए? वे यहाँ क्या करते हैं?

लेकिन देखो! यहाँ अधिक भीड़ आती है, सीधे पानी के लिए दौड़ती है, और
एक गोता लगाने के लिए प्रतीत होता है। अनोखा! कुछ भी उन्हें संतुष्ट नहीं करेगा लेकिन
भूमि की चरम सीमा; उधर की छायादार छत के नीचे घूमना
गोदाम पर्याप्त नहीं होंगे। नहीं। उन्हें पानी के करीब पहुंचना चाहिए
जैसा कि वे संभवतः बिना गिरे कर सकते हैं। और वहाँ वे खड़े हैं—मील का
उन्हें - लीग। अंतर्देशीय सभी, वे गलियों और गलियों, गलियों से आते हैं
और रास्ते- उत्तर, पूर्व, दक्षिण और पश्चिम। फिर भी यहां वे सभी एकजुट हैं। बताना
मैं, सभी के परकार की सुइयों का चुंबकीय गुण करता हूं
वे जहाज उन्हें वहाँ आकर्षित करते हैं?

एक बार फिर। कहो तुम देश में हो; झीलों की कुछ ऊँची भूमि में। लेना
लगभग कोई भी रास्ता जो आप चाहते हैं, और दस से एक यह आपको नीचे ले जाता है a
डेल, और आपको वहां धारा में एक पूल के पास छोड़ देता है। इसमें जादू है
यह। पुरुषों के सबसे अनुपस्थित दिमाग को उसकी गहराई में जाने दो
श्रद्धा—उस आदमी को उसकी टांगों पर खड़ा करो, उसके पांव चलते हुए रखो, और वह करेगा
यदि उस पूरे क्षेत्र में पानी है तो अचूक रूप से आपको पानी की ओर ले जाएगा।
क्या आपको कभी महान अमेरिकी रेगिस्तान में प्यास लगी है, इसे आजमाएं
प्रयोग करें, यदि आपके कारवां में एक तत्वमीमांसा की आपूर्ति की जाती है
प्रोफेसर। जी हाँ, जैसा कि सभी जानते हैं, ध्यान और जल का विवाह इसी के लिए होता है
कभी।

लेकिन यहाँ एक कलाकार है। वह आपको सबसे स्वप्निल, छायादार रंग देना चाहता है,
पूरी घाटी में सबसे शांत, सबसे आकर्षक रोमांटिक परिदृश्य
Saco की. वह किस मुख्य तत्व को नियोजित करता है? वहाँ उसके खड़े हैं
पेड़, प्रत्येक एक खोखले ट्रंक के साथ, मानो एक साधु और एक क्रूस थे
अंदर; और उसका चरागाह यहीं सोता है, और उसके पशु वहीं सोते हैं; और ऊपर
उधर झोपड़ी से नींद का धुंआ निकलता है। दूर के जंगलों में गहरी
एक अजीब तरह से हवाएँ, नहाए हुए पहाड़ों के अतिव्यापी स्पर्स तक पहुँचती हैं
उनकी पहाड़ी की ओर नीला। लेकिन यद्यपि चित्र इस प्रकार छिपा हुआ है, और
हालाँकि यह चीड़ का पेड़ इस पर पत्तों की तरह आह भरता है
चरवाहे का सिर, फिर भी सब व्यर्थ थे, जब तक कि चरवाहे की आंख नहीं थी
उसके सामने जादू की धारा पर स्थिर। जून में प्रेयरी घूमने जाएं,
जब आप मीलों के स्कोर के लिए आपस में घुटने टेकते हैं
टाइगर-लिली—एक आकर्षण क्या है?—पानी—एक बूंद नहीं है
वहाँ पानी का! नियाग्रा थे लेकिन रेत का मोतियाबिंद, क्या आप यात्रा करेंगे
इसे देखने के लिए आपका हजार मील? टेनेसी के गरीब कवि ने क्यों किया?
अचानक दो मुट्ठी चांदी प्राप्त करना, विचार करना कि क्या खरीदना है
उसे एक कोट, जिसकी उसे दुख की आवश्यकता थी, या अपने पैसे को पैदल यात्री में निवेश करें
रॉकअवे बीच की यात्रा? लगभग हर मजबूत स्वस्थ लड़का ए . के साथ क्यों होता है?
उसमें मजबूत स्वस्थ आत्मा, कभी न कभी समुद्र में जाने के लिए पागल?
एक यात्री के रूप में अपनी पहली यात्रा पर, क्या आपने खुद ऐसा महसूस किया?
रहस्यमय कंपन, जब पहली बार बताया गया था कि आप और आपका जहाज अब बाहर हैं
भूमि की दृष्टि से? पुराने फारसियों ने समुद्र को पवित्र क्यों रखा? क्यों किया
यूनानियों ने इसे एक अलग देवता, और योव का अपना भाई दिया? निश्चित रूप से
यह सब अर्थहीन नहीं है। और उससे भी गहरा अर्थ
नार्सिसस की कहानी, क्योंकि वह पीड़ा को समझ नहीं पाया, सौम्य
जो मूरत उस ने फव्वारा में देखी, वह उसमें डूब गया और डूब गया। लेकिन उस
एक ही छवि, हम स्वयं सभी नदियों और महासागरों में देखते हैं। यह छवि है
जीवन के अकथनीय प्रेत की; और यह सब की कुंजी है।

अब, जब मैं कहता हूं कि जब भी मैं शुरू करता हूं तो मुझे समुद्र में जाने की आदत होती है
आंखों के बारे में धुंधला हो जाना, और मेरे बारे में अधिक जागरूक होना शुरू हो गया
फेफड़े, मेरा मतलब यह नहीं है कि मैं यह अनुमान लगाता हूं कि मैं कभी समुद्र में जाता हूं a
यात्री। एक यात्री के रूप में जाने के लिए आपके पास एक पर्स होना चाहिए, और
पर्स एक चीर-फाड़ है, जब तक कि उसमें कुछ न हो। इसके अलावा, यात्री
समुद्र-बीमार हो जाना—झगड़ा हो जाना—रातों को नींद न आना—आनंद न लेना
खुद को, एक सामान्य बात के रूप में;—नहीं, मैं एक यात्री के रूप में कभी नहीं जाता;
न ही, हालांकि मैं नमक का कुछ हूं, क्या मैं कभी समुद्र में जाता हूं
कमोडोर, या कप्तान, या रसोइया। मैं महिमा और भेद का त्याग करता हूं
ऐसे कार्यालयों के लिए जो उन्हें पसंद करते हैं। मेरे हिस्से के लिए, मैं सब से घृणा करता हूँ
आदरणीय आदरणीय परिश्रम, परीक्षण, और हर प्रकार के क्लेश
जो भी हो। यह उतना ही है जितना मैं अपना ख्याल रखने के लिए कर सकता हूँ,
जहाजों, बार्क्स, ब्रिग्स, स्कूनर, और क्या नहीं की देखभाल किए बिना।
और जहां तक ​​रसोइया के रूप में जाने का सवाल है, - हालांकि मैं मानता हूं कि काफी महिमा है
उसमें, एक रसोइया जहाज-बोर्ड पर एक प्रकार का अधिकारी होता है - फिर भी, किसी तरह, I
कभी भी ब्रोइलिंग फॉल्स की कल्पना नहीं की; - हालांकि एक बार ब्रोइल किया गया, विवेकपूर्ण ढंग से
मक्खनयुक्त, और न्यायसंगत रूप से नमकीन और काली मिर्च, ऐसा कोई नहीं है जो
अधिक सम्मानपूर्वक बोलेंगे, आदरपूर्वक नहीं कहेंगे, एक उबले हुए के बारे में
मुझसे ज्यादा मुर्गी। यह पुराने के मूर्तिपूजक बिंदुओं से बाहर है
मिस्रवासी ब्रोइल्ड आईबिस और रोस्टेड रिवर हॉर्स पर, जिसे आप देखते हैं
उन प्राणियों की ममी अपने विशाल सेंकना-घरों में पिरामिड।

नहीं, जब मैं समुद्र में जाता हूं, तो मैं एक साधारण नाविक की तरह मस्तूल के ठीक पहले जाता हूं,
भविष्‍यवाणी में नीचे उतरो, वहाँ ऊपर शाही मस्तूल-सिर तक।
सच है, वे मुझे कुछ के बारे में आदेश देते हैं, और मुझे स्पर से कूदते हैं
स्पर, मई घास के मैदान में टिड्डे की तरह। और सबसे पहले, इस प्रकार
बात काफी अप्रिय है। यह किसी के सम्मान की भावना को छूता है,
खासकर यदि आप देश में एक पुराने स्थापित परिवार से आते हैं, तो
वैन रेंससेलर, या रैंडोल्फ़्स, या हार्डिकन्यूट्स। और सबसे बढ़कर, अगर
टार-पॉट में अपना हाथ डालने से ठीक पहले, आप कर चुके हैं
इसे एक देश के स्कूल मास्टर के रूप में प्रतिष्ठित करना, सबसे लंबे लड़कों को खड़ा करना
आप का विस्मय। संक्रमण एक उत्सुक है, मैं आपको विश्वास दिलाता हूं, a . से
एक नाविक के लिए स्कूल मास्टर, और सेनेका के एक मजबूत काढ़े की आवश्यकता होती है और
Stoics आपको मुस्कुराने और सहन करने में सक्षम बनाता है। लेकिन यह भी बंद हो जाता है
समय के भीतर।

क्या होगा, अगर समुद्र-कप्तान के कुछ पुराने लोग मुझे झाड़ू लेने के लिए कहते हैं
और डेक नीचे झाडू? उस आक्रोश का क्या मतलब है, तौला गया,
मेरा मतलब है, नए नियम के तराजू में? क्या आपको लगता है कि महादूत?
गेब्रियल मेरे बारे में कुछ भी कम सोचता है, क्योंकि मैं तुरंत और
उस विशेष उदाहरण में उस पुराने लोभी का सम्मानपूर्वक पालन करें? कौन नहीं है
एक गुलाम? मुझे बताओ कि। खैर, फिर, पुराने समुद्र-कप्तानों मे हो सकता है
मेरे बारे में आदेश दें—हालाँकि वे मुझे थपथपा सकते हैं और मुक्का मार सकते हैं, मेरे पास है
यह जानने की संतुष्टि कि यह सब ठीक है; कि बाकी सब है
एक तरह से या दूसरे को एक ही तरह से परोसा जाता है—या तो भौतिक रूप से या
आध्यात्मिक दृष्टिकोण, अर्थात्; और इसलिए यूनिवर्सल थंप है
चारों ओर से गुजरा, और सभी हाथों को एक दूसरे के कंधे के ब्लेड को रगड़ना चाहिए,
और संतुष्ट हो।

फिर, मैं हमेशा एक नाविक के रूप में समुद्र में जाता हूं, क्योंकि वे एक बिंदु बनाते हैं
मुझे मेरी परेशानी के लिए भुगतान करते हैं, जबकि वे यात्रियों को एक भी भुगतान नहीं करते हैं
पैसा जो मैंने कभी सुना है। इसके विपरीत, यात्रियों को स्वयं करना चाहिए
भुगतान करते हैं। और दुनिया में भुगतान करने और के बीच सभी अंतर हैं
भुगतान किया जा रहा। भुगतान करने का कार्य शायद सबसे असहज है
दो बाग चोरों ने हम पर हमला किया। लेकिन _होना
पेड_,—इससे क्या तुलना होगी? शहरी गतिविधि जिसके साथ एक आदमी
पैसा प्राप्त करना वास्तव में अद्भुत है, यह देखते हुए कि हम इतनी ईमानदारी से
पैसे को सभी सांसारिक बीमारियों की जड़ मानते हैं, और यह कि नहीं
खाता क्या एक पैसा वाला आदमी स्वर्ग में प्रवेश कर सकता है। आह! हम कितनी खुशी से भेजते हैं
खुद को बर्बाद करने के लिए!

अंत में, मैं हमेशा स्वस्थ होने के कारण एक नाविक के रूप में समुद्र में जाता हूं
व्यायाम और अग्र-महल डेक की शुद्ध हवा। क्योंकि इस दुनिया में,
सिर की हवाएं पूर्व से आने वाली हवाओं की तुलना में कहीं अधिक प्रचलित हैं (अर्थात, यदि
आप कभी भी पाइथागोरस की कहावत का उल्लंघन नहीं करते हैं), इसलिए अधिकांश भाग के लिए
क्वार्टर-डेक पर कमोडोर दूसरे हाथ से अपना वातावरण प्राप्त करता है
भविष्यवाणी पर नाविक। वह सोचता है कि वह पहले सांस लेता है; लेकिन नहीं
इसलिए। बहुत कुछ उसी तरह से समानताएं अपने नेताओं को कई में नेतृत्व करती हैं
अन्य बातें, साथ ही नेताओं को इस पर बहुत कम संदेह है। परंतु
इसलिए ऐसा था कि बार-बार समुद्र को एक के रूप में सूंघने के बाद
मर्चेंट नाविक, मुझे अब व्हेलिंग पर जाने के लिए इसे अपने सिर में लेना चाहिए
यात्रा; यह भाग्य का अदृश्य पुलिस अधिकारी है, जिसके पास है
मुझ पर निरंतर निगरानी, ​​और चुपके से मुझे कुत्ता, और मुझे प्रभावित करता है
कुछ जवाबदेह तरीके से—वह किसी और से बेहतर जवाब दे सकता है। और,
निःसंदेह, इस व्हेल यात्रा पर मेरा जाना, भव्य का हिस्सा बना
प्रोविडेंस का कार्यक्रम जो बहुत पहले तैयार किया गया था। यह अंदर आया
एक प्रकार के संक्षिप्त अंतराल के रूप में और अधिक व्यापक के बीच एकल के रूप में
प्रदर्शन मुझे लगता है कि बिल का यह हिस्सा चला होगा
कुछ इस तरह:

"_संयुक्त राज्य अमेरिका के राष्ट्रपति पद के लिए भव्य चुनाव लड़ा।_
"एक इश्माएल द्वारा व्हेलिंग यात्रा। "अफगानिस्तान में खूनी लड़ाई।"

हालांकि मैं यह नहीं बता सकता कि वास्तव में उन मंच प्रबंधकों ने ऐसा क्यों किया था
भाग्य, मुझे व्हेलिंग यात्रा के इस जर्जर हिस्से के लिए नीचे रख दें, जब
दूसरों को उच्च त्रासदियों में शानदार भागों के लिए निर्धारित किया गया था, और संक्षिप्त
और जेंटिल कॉमेडी में आसान हिस्से, और मज़ाक में मज़ेदार हिस्से—हालाँकि मैं
यह नहीं बता सकता कि यह वास्तव में क्यों था; फिर भी, अब जब मुझे सब याद आ गया
परिस्थितियों, मुझे लगता है कि मैं स्प्रिंग्स और उद्देश्यों में थोड़ा सा देख सकता हूं
जो चालाकी से मुझे विभिन्न भेषों में प्रस्तुत किया जा रहा है, प्रेरित
मुझे काजोलिंग करने के अलावा, मैंने जो भूमिका निभाई, उसे करने के लिए तैयार किया
भ्रम है कि यह मेरी अपनी निष्पक्ष स्वतंत्र इच्छा के परिणामस्वरूप एक विकल्प था
और भेदभावपूर्ण निर्णय।

इन उद्देश्यों में प्रमुख था ग्रेट व्हेल का जबरदस्त विचार
वह स्वयं। इस तरह के एक भयानक और रहस्यमय राक्षस ने सभी को जगाया
जिज्ञासा। फिर जंगली और दूर के समुद्र जहाँ उसने अपना द्वीप घुमाया
थोक; व्हेल के अपरिवर्तनीय, अनाम खतरे; ये, सभी के साथ
एक हजार पेटागोनियन स्थलों और ध्वनियों में भाग लेने वाले चमत्कार,
मुझे मेरी इच्छा के लिए प्रेरित करने में मदद की। अन्य पुरुषों के साथ, शायद, ऐसी बातें
प्रलोभन नहीं होता; लेकिन मेरे लिए, मैं एक के साथ तड़प रहा हूँ
दूर की चीजों के लिए चिरस्थायी खुजली। मुझे निषिद्ध समुद्रों को पार करना पसंद है, और
बर्बर तटों पर भूमि। जो अच्छा है उसे नज़रअंदाज़ नहीं करना, मुझे जल्दी है
एक डरावनी अनुभव करते हैं, और इसके साथ अभी भी सामाजिक हो सकते हैं-क्या वे जाने देंगे
मैं—चूंकि के सभी कैदियों के साथ मैत्रीपूर्ण शर्तों पर रहना अच्छा है
जिस स्थान पर कोई रहता है।

इन बातों के कारण, व्हेल की यात्रा का स्वागत किया गया; 
अद्भुत दुनिया के महान बाढ़-द्वार खुल गए, और जंगली में
दंभ जिसने मुझे मेरे उद्देश्य के लिए प्रेरित किया, वहां दो और दो तैर ​​गए
मेरी अंतरतम आत्मा, व्हेल के अंतहीन जुलूस, और उनमें से अधिकांश के बीच
सब, एक भव्य हुड वाली प्रेत, हवा में एक बर्फ की पहाड़ी की तरह।


अध्याय 2. कालीन-बैग।

मैंने अपने पुराने कालीन-बैग में एक या दो कमीज़ भर दीं, उसे अपने नीचे रख दिया
हाथ, और केप हॉर्न और प्रशांत के लिए शुरू किया। अच्छा शहर छोड़ना
पुराने मैनहट्टन से, मैं विधिवत न्यू बेडफोर्ड पहुंचा। शनिवार की रात थी
दिसंबर में। मुझे यह जानकर बहुत निराशा हुई कि छोटा
नान्ताकेट के लिए पैकेट पहले ही रवाना हो चुका था, और उस तक पहुँचने का कोई रास्ता नहीं था
वह स्थान अगले सोमवार तक पेश करेगा।

चूंकि व्हेलिंग के दर्द और दंड के लिए अधिकांश युवा उम्मीदवार रुकते हैं
यह वही न्यू बेडफोर्ड, वहां से अपनी यात्रा शुरू करने के लिए, यह भी हो सकता है
संबंधित हो कि मुझे, एक के लिए, ऐसा करने का कोई विचार नहीं था। मेरे दिमाग के लिए
एक नानकुट शिल्प के अलावा किसी अन्य में नौकायन करने के लिए नहीं बनाया गया था, क्योंकि वहाँ था a
ठीक है, उस प्रसिद्ध से जुड़ी हर चीज के बारे में उद्दाम कुछ
पुराना द्वीप, जिसने मुझे आश्चर्यजनक रूप से प्रसन्न किया। इसके अलावा हालांकि न्यू बेडफोर्ड है
देर से धीरे-धीरे व्हेलिंग के व्यवसाय पर एकाधिकार कर रहा है, और यद्यपि
इस मामले में बेचारा बूढ़ा नानटकेट अब उससे बहुत पीछे है, फिर भी नानकुटेट
उसका महान मूल था - इस कार्थेज का टायर; - वह स्थान जहाँ
पहली मृत अमेरिकी व्हेल फंसी थी। नान्ताकेट के सिवा और कहाँ
क्या उन आदिवासी व्हेलमेन, रेड-मेन, ने पहले डोंगी में सैली आउट किया था
लेविथान का पीछा करने के लिए? और कहाँ से लेकिन नानकुटेट से भी, किया
वह पहला साहसिक छोटा नारा, जो आंशिक रूप से लदा हुआ था
आयातित कोबलस्टोन—तो कहानी आगे बढ़ती है—व्हेल पर फेंकने के लिए, in
यह पता लगाने के लिए कि वे कब से एक हापून को जोखिम में डालने के लिए पर्याप्त थे
बोस्प्रिट?

अब एक रात, एक दिन, और मेरे आगे एक और रात आ रही है
न्यू बेडफोर्ड में, अगर मैं अपने नियत बंदरगाह के लिए शुरू कर सकता था, तो यह बन गया
चिंता का विषय है कि मुझे इस बीच कहाँ खाना और सोना था। वह एक था
बहुत संदिग्ध-दिखने वाली, नहीं, एक बहुत ही अंधेरी और निराशाजनक रात, कड़ाके की ठंड
और निडर। मैं जगह में किसी को नहीं जानता था। चिंतित अंगूरों के साथ मेरे पास था
मेरी जेब में आवाज लगाई, और केवल चांदी के कुछ टुकड़े लाए,—तो,
जहाँ कहीं तुम जाओ, इश्माएल, मैंने अपने आप से कहा, जैसा कि मैं बीच में खड़ा था
एक सुनसान सड़क मेरे बैग को कंधा दे रही है, और उदासी की तुलना कर रही है
उत्तर की ओर अन्धकार के साथ दक्षिण की ओर—जहाँ भी तुम्हारी बुद्धि में हो
मेरे प्रिय इश्माएल, रात के लिए ठहरने के लिए समाप्त हो सकता है, सुनिश्चित करें
कीमत पूछो, और बहुत विशेष मत बनो।

रुकते कदमों के साथ मैं सड़कों पर चला गया, और "The ." के चिन्ह को पार कर गया
क्रॉस्ड हार्पून्स ”- लेकिन यह वहां बहुत महंगा और मज़ेदार लग रहा था। आगे
पर, "स्वॉर्ड-फिश इन" की चमकदार लाल खिड़कियों से, वहाँ आया
इतनी तेज किरणें, कि ऐसा लगता है कि पैक्ड बर्फ पिघल गई है और
घर के सामने से बर्फ, क्योंकि हर जगह जमी हुई ठंढ पड़ी है
एक सख्त, डामर फुटपाथ में दस इंच मोटी, बल्कि मेरे लिए थके हुए,
जब मैं ने अपना पांव चकमा देनेवाले अनुमानों के विरुद्ध मारा, क्योंकि
कठिन, निःस्वार्थ सेवा मेरे जूते के तलवों में सबसे अधिक थे
दयनीय दुर्दशा। बहुत महंगा और हंसमुख, फिर से सोचा मैंने, एक को रोक दिया
गली में चौड़ी चकाचौंध देखने का क्षण, और की आवाज़ें सुनें
भीतर झिलमिलाता चश्मा। परन्तु आगे बढ़ो, इश्माएल, मैं ने कहा, अंत में; नहीं
तुम सुनो? दरवाजे के सामने से दूर हो जाओ; आपके पैच वाले जूते हैं
रास्ता रोक रहा है। तो मैं चला गया। मैं अब वृत्ति से सड़कों का अनुसरण करता हूं
जो मुझे पानी की ओर ले गया, वहाँ के लिए, निस्संदेह, सबसे सस्ते थे, यदि नहीं
सबसे हर्षित सराय।

ऐसी सुनसान गलियां! अँधेरे के ब्लॉक, मकान नहीं, दोनों ओर,
और यहाँ-वहाँ एक मोमबत्ती, एक मोमबत्ती की तरह एक कब्र में घूम रही है। पर
रात का यह घंटा, सप्ताह के अंतिम दिन का, उस तिमाही का
शहर सब साबित हुआ लेकिन सुनसान। लेकिन वर्तमान में मैं एक धुँधली रोशनी में आ गया
एक नीची, चौड़ी इमारत से निकलते हुए, जिसका दरवाजा खड़ा था
आमंत्रित रूप से खुला। यह एक लापरवाह नज़र था, जैसे कि यह के लिए था
जनता के उपयोग; इसलिए, प्रवेश करते हुए, मैंने जो पहला काम किया, वह था ठोकर खाना
पोर्च में एक राख-बॉक्स के ऊपर। हा! मैंने सोचा, हा, उड़ान के रूप में
कणों ने मुझे लगभग दबा दिया, क्या ये उस नष्ट हुए शहर की राख हैं,
अमोरा? लेकिन "द क्रॉस्ड हार्पून," और "द स्वॉर्ड-फिश?"—यह, तो
"द ट्रैप" का चिन्ह होना चाहिए। हालाँकि, मैंने खुद को उठाया और
भीतर एक तेज आवाज सुनकर, धक्का दिया और एक दूसरा, आंतरिक खोल दिया
दरवाजा।

ऐसा लग रहा था कि टोफेट में बैठी महान अश्वेत संसद। एक सौ काला
चेहरों को उनकी पंक्तियों में गोल कर दिया गया; और परे, की एक काली परी
कयामत एक किताब को पल्पिट में पीट रहा था। यह एक नीग्रो चर्च था; और यह
उपदेशक का पाठ अंधेरे के कालेपन और रोने के बारे में था
और वहाँ रोना और दाँत पीसना। हा, इश्माएल, म्यूटेड आई, बैकिंग
बाहर, 'द ट्रैप' के संकेत पर मनहूस मनोरंजन!

आगे बढ़ते हुए, मैं अंत में एक मंद प्रकार की रोशनी में आया, जो कि से बहुत दूर नहीं था
डॉक, और हवा में एक उदास चरमराती सुना; और ऊपर देख, देखा a
एक सफेद पेंटिंग के साथ दरवाजे पर झूलता हुआ चिन्ह, बेहोश
धुंध स्प्रे के एक लंबे सीधे जेट का प्रतिनिधित्व करते हैं, और ये शब्द
नीचे—“द स्पाउटर इन:—पीटर कॉफ़िन।”

ताबूत?—स्पाउटर?—बल्कि उस विशेष संबंध में अशुभ, सोचा
I. लेकिन यह नान्टाकेट में एक सामान्य नाम है, वे कहते हैं, और मुझे लगता है कि यह
यहाँ पतरस वहाँ का एक प्रवासी है। जैसे प्रकाश इतना मंद लग रहा था, और
जगह, कुछ समय के लिए, काफी शांत और जीर्ण-शीर्ण लग रही थी
लकड़ी का छोटा सा घर अपने आप में ऐसा लग रहा था मानो उसे यहाँ ढोया गया हो
कुछ जले हुए जिले के खंडहरों से, और झूलते हुए चिन्ह के रूप में a
गरीबी से त्रस्त इस तरह की चरमराती, मैंने सोचा कि यहाँ बहुत था
सस्ते आवास के लिए जगह, और सबसे अच्छी मटर कॉफी।

यह एक विचित्र प्रकार की जगह थी - एक विशाल-समाप्त पुराना घर, एक तरफ लकवाग्रस्त
जैसा था, और उदास रूप से झुक गया। वह एक नुकीले अंधकारमय कोने पर खड़ा था,
जहां उस तूफानी हवा Euroclydon ने इससे भी बदतर गरजना जारी रखा
कभी इसने गरीब पॉल के उछाले गए शिल्प के बारे में किया। यूरोक्लाइडन, फिर भी,
दरवाजे पर अपने पैरों के साथ, किसी के लिए एक शक्तिशाली सुखद ज़ेफायर है
हॉब चुपचाप बिस्तर के लिए टोस्टिंग। "उस तूफानी हवा को देखते हुए"
यूरोक्लाइडन कहा जाता है,” एक पुराने लेखक का कहना है—जिनकी रचनाएँ मेरे पास हैं
केवल मौजूदा कॉपी करें- "इससे एक अद्भुत फर्क पड़ता है, चाहे आप"
इसे एक कांच की खिड़की से देखें जहां ठंढ सब पर है
बाहर, या क्या आप इसे उस सैशलेस खिड़की से देखते हैं, जहां
पाला दोनों तरफ है, और जिसमें से मौत ही मौत है
ग्लेज़ियर। ” काफी हद तक, मैंने सोचा, जैसा कि यह मार्ग मेरे साथ हुआ है
मन—पुराना काला अक्षर, तू ठीक से तर्क करता है। हाँ, ये आँखें हैं
खिड़कियाँ, और मेरा यह शरीर घर है। उन्होंने क्या अफ़सोस नहीं किया
हालांकि, चिन और क्रैनियों को रोकें, और थोड़ा लिंट में जोर दें
इधर - उधर। लेकिन अब कोई सुधार करने में बहुत देर हो चुकी है। 
ब्रह्मांड समाप्त हो गया है; कोपस्टोन चालू है, और चिप्स कार्टेड थे
एक लाख साल पहले बंद। वहाँ बेचारा लाजर, अपने दाँत बड़बड़ा रहा है
उसके तकिये के ढेले के खिलाफ, और उसके साथ अपने टाटों को हिलाते हुए
कांपते हुए, वह दोनों कानों को लत्ता से बंद कर सकता है, और एक डाल सकता है
उसके मुंह में मकई-सिल, और फिर भी वह बाहर नहीं रखेगा
तूफानी यूरोक्लाइडन। यूरोक्लाइडन! अपने लाल रेशमी कपड़े में पुराने डाइव्स कहते हैं
रैपर- (उसके पास बाद में एक रेडर था) पूह, पूह! कितना अच्छा ठंढा है
रात; ओरियन कैसे चमकता है; क्या उत्तरी रोशनी! उन्हें उनकी बात करने दो
चिरस्थायी संरक्षकों के प्राच्य ग्रीष्म काल; मुझे दो ये
अपने खुद के अंगारों से अपनी गर्मी बनाने का सौभाग्य।

लेकिन लाजर क्या सोचता है? क्या वह अपने नीले हाथों को पकड़कर गर्म कर सकता है
भव्य उत्तरी रोशनी के लिए? लाजर नहीं बल्कि सुमात्रा में होगा
यहाँ से? क्या वह दूर नहीं बल्कि उसे लंबाई के साथ नीचे लेटाएगा
भूमध्य रेखा की रेखा; हाँ, हे देवताओं! आग के गड्ढे में ही नीचे जाओ, में
इस ठंढ को दूर रखने के लिए?

अब, कि लाजर को के सामने कब्र के पत्थर पर फँसा हुआ पड़ा रहना चाहिए
डाइव्स का दरवाजा, यह एक हिमखंड से कहीं अधिक अद्भुत है
मोलुक्का में से एक के लिए बंधा हुआ। फिर भी खुद गोता लगाते हैं, वो भी एक की तरह जीते हैं
जमी हुई आहों से बने बर्फ के महल में ज़ार, और a . के राष्ट्रपति होने के नाते
संयमित समाज, वह केवल अनाथों के तीखे आंसू पीता है।

लेकिन अब इस बड़बड़ाहट की कोई बात नहीं है, हम एक व्हेल जा रहे हैं, और वहां
अभी बहुत कुछ आना बाकी है। आइए हम अपने पाले से बर्फ को खुरचें
पैर, और देखें कि यह "स्पाउटर" किस प्रकार का स्थान हो सकता है।


अध्याय 3. स्पाउटर-इन।

उस गैबल-एंडेड स्पाउटर-इन में प्रवेश करते हुए, आपने अपने आप को एक विस्तृत में पाया,
पुराने जमाने के वेनस्कॉट्स के साथ कम, संघर्षपूर्ण प्रविष्टि, इनमें से एक की याद दिलाती है
कुछ निंदनीय पुराने शिल्प के गढ़। एक तरफ एक बहुत बड़ा लटका हुआ है
तेल चित्रकला इतनी अच्छी तरह से घिरी हुई है, और हर तरह से विकृत है, कि में
असमान क्रॉसलाइट जिसके द्वारा आपने इसे देखा, यह केवल मेहनती द्वारा था
अध्ययन और इसके लिए व्यवस्थित यात्राओं की एक श्रृंखला, और सावधानीपूर्वक जांच
पड़ोसियों, कि आप किसी भी तरह से इसकी समझ तक पहुंच सकते हैं
प्रयोजन। रंगों और परछाइयों की इतनी बेहिसाब भीड़, कि पहली बार में
न्यू के समय में आपने लगभग किसी महत्वाकांक्षी युवा कलाकार के बारे में सोचा था
इंग्लैंड ने हग किया, मोहित अराजकता को चित्रित करने का प्रयास किया था। लेकिन दिनो द्वारा
बहुत अधिक और गंभीर चिंतन, और बार-बार विचार करने, और
विशेष रूप से छोटी खिड़की को पीछे की ओर फेंक कर
प्रविष्टि, आप अंत में इस निष्कर्ष पर पहुँचते हैं कि ऐसा विचार, हालाँकि
जंगली, पूरी तरह से अनुचित नहीं हो सकता है।

लेकिन जो चीज आपको सबसे ज्यादा हैरान और परेशान करती थी, वह थी लंबी, लंबी,
के केंद्र में मँडराते हुए किसी चीज़ का भयानक, काला द्रव्यमान
तीन नीले, मंद, लंबवत रेखाओं पर चित्र जो तैरते हैं a
अनाम खमीर। एक ऊबड़-खाबड़, ऊबड़-खाबड़, टेढ़ी-मेढ़ी तस्वीर, ड्राइव करने के लिए पर्याप्त
एक घबराया हुआ आदमी विचलित। फिर भी एक तरह का अनिश्चित था,
इसके बारे में आधी-अधूरी, अकल्पनीय उदात्तता जिसने आपको काफी हद तक रोक दिया
यह, जब तक आप अनजाने में अपने आप से शपथ नहीं लेते कि क्या पता लगाने के लिए
उस अद्भुत पेंटिंग का मतलब था। कभी और एक उज्ज्वल, लेकिन, अफसोस,
भ्रामक विचार आपको झकझोर देंगे।—यह आधी रात में काला सागर है
आंधी।—यह चार मूल तत्वों का अप्राकृतिक मुकाबला है।—यह a . है
ब्लास्ट हीथ।—यह हाइपरबोरियन विंटर सीन है।—यह ब्रेक-अप है
समय की बर्फीली धारा। लेकिन अंत में इन सभी कल्पनाओं के आगे झुक गए
कि एक चित्र के बीच में कुछ दिखावा। _वह_ एक बार मिल गया
बाहर, और बाकी सभी सादे थे। लेकिन रुको; क्या यह बेहोश नहीं होता है
एक विशाल मछली के समान? खुद महान लेविथान भी?

वास्तव में, कलाकार का डिज़ाइन ऐसा लग रहा था: मेरा अपना एक अंतिम सिद्धांत,
आंशिक रूप से कई वृद्ध व्यक्तियों की समग्र राय के आधार पर
जिनसे मैंने इस विषय पर बातचीत की। चित्र एक केप-हॉर्नर का प्रतिनिधित्व करता है
एक महान तूफान में; अर्ध-स्थापित जहाज अपने साथ स्वागत कर रहा है
केवल तीन टूटे हुए मस्तूल दिखाई दे रहे हैं; और एक हताश व्हेल,
शिल्प पर वसंत को साफ करने का उद्देश्य, के विशाल कार्य में है
खुद को तीन मस्तूल-सिर पर थोपते हुए।

इस प्रवेश द्वार की विपरीत दीवार को एक मूर्तिपूजक के साथ लटका दिया गया था
राक्षसी क्लबों और भाले की सरणी। कुछ मोटे तौर पर साथ सेट थे
हाथीदांत आरी जैसा चमकदार दांत; अन्य गांठों के साथ गुच्छेदार थे
मानव बाल; और एक हंसिया के आकार का था, जिसमें एक विशाल हैंडल व्यापक था
एक लंबी-सशस्त्र द्वारा नई-कटाई घास में बने खंड की तरह गोल
घास काटने की मशीन आप देखते ही कांप गए, और आश्चर्य हुआ कि राक्षसी नरभक्षी क्या है?
और सैवेज इस तरह की हैकिंग से कभी भी मौत के मुंह में जा सकता था,
भयानक कार्यान्वयन। इनके साथ मिश्रित जंगली पुराने व्हेल भाले थे
और हार्पून सभी टूटे और विकृत। कुछ मंजिला हथियार थे। साथ
यह एक बार लंबा लांस, अब बेतहाशा कोहनी, पचास साल पहले नेथन किया था
स्वैन सूर्योदय और सूर्यास्त के बीच पंद्रह व्हेलों को मार डालता है। और कि
हापून-तो अब एक कॉर्कस्क्रू की तरह-जावन समुद्र में बह गया था, और भाग गया
एक व्हेल के साथ, वर्षों बाद केप ऑफ ब्लैंको से मारे गए। 
असली लोहा पूंछ के पास घुस गया, और एक बेचैन सुई की तरह
एक आदमी के शरीर में रहते हुए, पूरे चालीस फीट की यात्रा की, और अंत में
कूबड़ में फंसा पाया गया।

इस सांवली प्रविष्टि को पार करते हुए, और कम धनुषाकार रास्ते से होते हुए—कट
पुराने समय में किस माध्यम से एक महान केंद्रीय चिमनी रही होगी
चारों ओर फायरप्लेस - आप सार्वजनिक कक्ष में प्रवेश करते हैं। अभी भी सांवली जगह
क्या यह है, ऊपर इतने कम भारी बीम के साथ, और इतनी पुरानी झुर्रीदार
नीचे तख्त, कि आप लगभग कल्पना करेंगे कि आप कुछ पुराने शिल्पों को ट्रोड करते हैं
कॉकपिट, विशेष रूप से ऐसी गरजती रात, जब यह कोने-लंगर
पुराना सन्दूक इतना उग्र रूप से हिल गया। एक तरफ एक लंबा, नीचा, शेल्फ जैसा खड़ा था
फटे कांच के मामलों से ढकी मेज, धूल भरी दुर्लभताओं से भरी
इस व्यापक दुनिया के सबसे दूरस्थ नुक्कड़ से एकत्र हुए। से प्रोजेक्टिंग
कमरे के आगे के कोण पर एक अँधेरी दिखने वाली मांद है—बार—एक अशिष्ट
एक दाहिने व्हेल के सिर पर प्रयास करें। यह कैसे हो सकता है, वहाँ खड़ा है
व्हेल के जबड़े की विशाल धनुषाकार हड्डी, इतनी चौड़ी, एक कोच लगभग हो सकता है
इसके नीचे ड्राइव करें। अंदर जर्जर अलमारियां हैं, जो पुराने के साथ गोल हैं
डिकैन्टर, बोतलें, फ्लास्क; और तेजी से विनाश के उन जबड़े में,
एक और शापित योना की तरह (जिस नाम से उन्होंने वास्तव में उसे बुलाया),
एक छोटे से मुरझाए हुए बूढ़े आदमी को परेशान करता है, जो अपने पैसे के लिए, खूब बेचता है
नाविकों प्रलाप और मौत।

घिनौने वे बरतन हैं जिनमें वह अपना विष उँडेलता है। हालांकि सच
बिना सिलिंडर—भीतर, खलनायक हरे चश्में
धोखे से नीचे की ओर एक धोखा देने वाले तल तक पतला। समानांतर मेरिडियन
बेरहमी से कांच में चोंच मार दी, इन फुटपाथों के गोबलेट को घेर लिया। इसे भरें
_यह_चिह्न, और आपका शुल्क केवल एक पैसा है; के लिए _this_ एक पैसा अधिक;
और इसी तरह पूरे गिलास तक—केप हॉर्न माप, जिसे आप निगल सकते हैं
एक शिलिंग के लिए नीचे।

जगह में प्रवेश करने पर मैंने देखा कि कई युवा नाविक इकट्ठे हुए हैं
एक टेबल, मंद प्रकाश गोताखोरों द्वारा _skrimshander_ के नमूनों की जांच। मैं
मकान मालिक की तलाश की, और उससे कहा कि मैं साथ रहना चाहता हूं
एक कमरा, जवाब के लिए प्राप्त हुआ कि उसका घर भरा हुआ था-बिस्तर नहीं
खाली। "लेकिन अवास्ट," उन्होंने अपने माथे को थपथपाते हुए कहा, "आप नहीं कह रहे हैं"
एक हार्पूनियर का कंबल बांटने पर आपत्ति है, है ना? मुझे लगता है कि तुम हो
गोइन 'ए-व्हालिन', तो बेहतर होगा कि आप उस तरह की चीजों के अभ्यस्त हो जाएं।"

मैंने उससे कहा कि मुझे कभी भी दो बिस्तर पर सोना पसंद नहीं है; कि अगर मुझे करना चाहिए
कभी भी ऐसा करते हैं, यह इस बात पर निर्भर करेगा कि हार्पूनर कौन हो सकता है, और वह
अगर उसके (जमींदार) के पास वास्तव में मेरे लिए और कोई जगह नहीं होती, और
हारपूनीर निश्चित रूप से आपत्तिजनक नहीं थे, भटकने के बजाय क्यों?
आगे एक अजीब शहर के बारे में इतनी कड़वी रात में, मैं साथ रखूंगा
किसी भी सभ्य आदमी के कंबल का आधा।

"मुझे ऐसा लगा। ठीक है; बैठिये। रात का खाना?—तुम्हें खाना चाहिए?
रात का खाना सीधे तैयार हो जाएगा।”

मैं लकड़ी की एक पुरानी बस्ती पर बैठ गया, जो उस पर एक बेंच की तरह उकेरी गई थी
बैटरी। एक छोर पर एक जुगाली करने वाला टार अभी भी इसे और सुशोभित कर रहा था
उसका जैक-चाकू, झुककर और लगन से अंतरिक्ष में दूर काम कर रहा है
उसके पैरों के बीच। वह पूरी पाल के नीचे एक जहाज पर हाथ आजमा रहा था, लेकिन
उसने ज्यादा प्रगति नहीं की, मैंने सोचा।

अंत में हम में से कोई चार या पाँच को अपने भोजन पर बुलाया गया
बगल का कमरा। यह आइसलैंड की तरह ठंडा था - बिल्कुल भी आग नहीं - जमींदार ने कहा
वह इसे वहन नहीं कर सका। दो निराशाजनक मोमबत्तियों के अलावा कुछ नहीं, प्रत्येक में a
विंडिंग शीट। हम अपने बंदर जैकेट को बटन करने के लिए बेहोश थे, और पकड़
हमारी आधी जमी हुई उँगलियों से गरमा गरम चाय के प्याले को हमारे होंठों पर। लेकिन वो
किराया सबसे महत्वपूर्ण प्रकार का था-न केवल मांस और आलू, बल्कि
पकौड़ा; अरे या वाह! रात के खाने के लिए पकौड़ी! में एक युवा साथी
हरे रंग का बॉक्स कोट, इन पकौड़ी को सबसे भयानक तरीके से संबोधित किया
तौर - तरीका।

"मेरे लड़के," मकान मालिक ने कहा, "तुम्हारे पास एक मृत व्यक्ति का बुरा सपना होगा
सरटेन्टी। ”

"जमींदार," मैं फुसफुसाया, "क्या यह वीणा बजाने वाला नहीं है?"

"ओह, नहीं," उन्होंने कहा, एक तरह से शैतानी मजाकिया लग रहा है, "द
हार्पूनियर एक गहरे रंग का चैप है। वह कभी पकौड़ी नहीं खाता, वह
नहीं - वह स्टेक के अलावा कुछ नहीं खाता है, और वह उन्हें दुर्लभ पसंद करता है।

"वह शैतान करता है," मैं कहता हूँ। "वह हार्पूनर कहाँ है? क्या वह यहाँ है?"

"वह यहाँ बहुत पहले होगा," जवाब था।

मैं इसकी मदद नहीं कर सका, लेकिन मुझे इस "अंधेरे" पर संदेह होने लगा
रंगीन" हार्पूनियर। किसी भी तरह, मैंने अपना मन बना लिया है कि यदि ऐसा है तो
पता चला कि हमें एक साथ सोना चाहिए, उसे कपड़े उतारना चाहिए और अंदर जाना चाहिए
मेरे करने से पहले बिस्तर।

खाना खत्म, कंपनी वापस बार-रूम में चली गई, जब, न जाने कब
मुझे और क्या करना है, मैंने बाकी खर्च करने का संकल्प लिया
शाम को एक दर्शक के रूप में।

वर्तमान में बिना दंगे की आवाज सुनाई दी। शुरू हो रहा है, जमींदार
रोया, "वह ग्रैम्पस का दल है। मैं उसे ऑफिंग में सूचना दी बीज
आज सुबह; तीन साल की यात्रा, और एक पूरा जहाज। हुर्रे, लड़कों; अभी
हमारे पास फीगेज की ताजा खबर होगी।"

प्रवेश द्वार में समुद्री जूतों के कुचलने की आवाज सुनाई दी; दरवाजा फँसा था
खुला, और पर्याप्त रूप से नाविकों का एक जंगली सेट लुढ़का। उनके में लिपटे
झबरा घड़ी के कोट, और उनके सिर ऊनी आराम करने वालों में ढके हुए हैं,
वे सब बदरंग और फटे-फटे, और उनकी दाढ़ी झुरमुटों से जकड़ी हुई है,
लैब्राडोर से भालुओं का एक विस्फोट लग रहा था। वे अभी-अभी उतरे थे
उनकी नाव, और यह वह पहला घर था जिसमें उन्होंने प्रवेश किया था। तो कोई आश्चर्य नहीं,
कि उन्होंने व्हेल के मुंह के लिए एक सीधा जागरण किया - बार - जब
झुर्रीदार छोटा बूढ़ा योना, वहाँ कार्य कर रहा था, शीघ्र ही उन्हें उँडेल दिया
चारों ओर ब्रिमर। एक ने सिर में तेज सर्दी की शिकायत की, पर
और योना ने उसके लिये जिन और शीरों का सुगन्धद्रव्य मिला दिया, जिसे उसने
कसम सभी सर्दी और जुकाम के लिए एक सार्वभौमिक इलाज था, कभी नहीं
कितनी देर तक खड़ा रहा, या लैब्राडोर के तट से पकड़ा गया या नहीं,
या एक बर्फ-द्वीप के मौसम की ओर।

शराब जल्द ही उनके सिर में चढ़ गई, जैसा कि आम तौर पर होता है
सबसे नए टॉपर्स समुद्र से उतरे, और वे शुरू हुए
सबसे अधिक सख्ती से पेश आना।

हालाँकि, मैंने देखा कि उनमें से एक कुछ अलग था, और यद्यपि
ऐसा लग रहा था कि वह अपने साथियों के उल्लास को अपने द्वारा खराब नहीं करना चाहता था
खुद का शांत चेहरा, फिर भी कुल मिलाकर उसने उतना बनाने से परहेज किया
बाकी के रूप में शोर। इस आदमी ने मुझे तुरंत दिलचस्पी दी; और जब से
समुद्र-देवताओं ने ठहराया था कि वह जल्द ही मेरा साथी बन जाएगा (हालांकि
लेकिन एक स्लीपिंग पार्टनर, जहां तक ​​इस कथा का संबंध है), I
यहाँ उसके एक छोटे से विवरण पर उद्यम करेंगे। वह पूरे छह . खड़ा था
पैरों की ऊंचाई, महान कंधों के साथ, और एक कोफ़र-बांध की तरह छाती। मैं
ऐसा अहंकार शायद ही किसी आदमी में देखा हो। उसका चेहरा गहरा भूरा था और
जला दिया, उसके सफेद दांतों को इसके विपरीत चमकदार बना दिया; जबकि में
उसकी आँखों के गहरे साये से कुछ यादें तैर रही थी जो लगती नहीं थी
उसे बहुत खुशी देने के लिए। उसकी आवाज़ ने तुरंत घोषणा की कि वह एक था
साउथरनर, और उसके अच्छे कद से, मैंने सोचा कि वह उनमें से एक होना चाहिए
वर्जीनिया में एलेघनियन रिज के वे लंबे पर्वतारोही। कब
उसके साथियों का आनन्द चरम पर पहुंच गया था, यह व्यक्ति
बिना देखे फिसल गया, और जब तक वह मेरा नहीं हो गया, तब तक मैंने उसे और नहीं देखा
समुद्र पर कॉमरेड। कुछ ही मिनटों में, हालांकि, वह उनके द्वारा याद किया गया था
शिपयार्ड, और होने के नाते, ऐसा लगता है, किसी कारण से एक बहुत बड़ा पसंदीदा
उन्हें, उन्होंने "बुल्किंगटन! बल्किंगटन! कहाँ है
बल्किंगटन?" और उसका पीछा करते हुए घर से निकल गया।

अब लगभग नौ बज चुके थे, और कमरा लगभग लग रहा था
इन तांडवों के बाद अलौकिक रूप से शांत, मैं खुद को बधाई देने लगा
एक छोटी सी योजना पर जो मेरे साथ ठीक पहले हुई थी
नाविक का प्रवेश द्वार।

कोई भी आदमी एक बिस्तर में दो सोना पसंद नहीं करता। वास्तव में, आप एक अच्छा सौदा करेंगे
बल्कि अपने भाई के साथ न सोएं। मुझे नहीं पता कि यह कैसा है, लेकिन
लोग सोते समय निजी रहना पसंद करते हैं। और जब बात आती है
एक अनजान अजनबी के साथ सो रही है, एक अजीब सराय में, एक अजीब शहर में,
और वह अजनबी एक वीणा बजाने वाला, फिर तुम्हारी आपत्तियाँ अनिश्चित काल के लिए
गुणा। न ही कोई सांसारिक कारण था कि मुझे एक नाविक के रूप में क्यों करना चाहिए
एक बिस्तर में दो सोएं, किसी और से ज्यादा; नाविकों के लिए कोई और नींद नहीं
समुद्र में एक बिस्तर में दो, कुंवारे राजाओं की तुलना में। यह सुनिश्चित करने के लिए कि वे सभी
एक अपार्टमेंट में एक साथ सोएं, लेकिन आपका अपना झूला है, और
अपने आप को अपने कंबल से ढकें, और अपनी त्वचा में सोएं।

जितना मैंने इस वीणा के बारे में सोचा, उतना ही मैंने उससे घृणा की
उसके साथ सोने की सोची। यह मान लेना उचित था कि एक होने के नाते
हापूनीर, उसका लिनन या ऊनी, जैसा भी मामला हो, का नहीं होगा
सबसे साफ, निश्चित रूप से बेहतरीन में से कोई नहीं। मैं सब तरफ थरथराने लगा।
इसके अलावा, देर हो रही थी, और मेरे सभ्य हार्पूनर को घर पर होना चाहिए था
और बिस्तर की ओर जा रहा है। मान लीजिए अब, वह मुझ पर टूट पड़ना चाहिए
आधी रात - मैं कैसे बता सकता था कि वह किस गंदे छेद से आ रहा था?

"मकान मालिक! मैंने उस वीणा के बारे में अपना विचार बदल दिया है।—मुझे नींद नहीं आएगी
उसके साथ। मैं यहाँ बेंच की कोशिश करूँगा। ”

"जैसा आप चाहते हैं; मुझे खेद है कि मैं आपके लिए एक मेज़पोश नहीं छोड़ सकता
गद्दे, और यह यहाँ एक मोटा खुरदरा बोर्ड है ”- गांठों का अहसास और
पायदान। "लेकिन थोड़ा रुकिए, स्क्रीमशेंडर; मेरे पास बढ़ई का विमान है
वहाँ बार में - रुको, मैं कहता हूँ, और मैं तुम्हें बहुत आराम से बना दूँगा।" तो कह रहा है
उसने विमान खरीदा; और अपने पुराने रेशमी रूमाल के साथ पहले झाड़ते हुए
बेंच, मुस्कुराते हुए, मेरे बिस्तर पर योजना बनाने के लिए सख्ती से तैयार है
एक वानर की तरह। शेविंग्स ने दाएं और बाएं उड़ान भरी; आखिर तक
एक अविनाशी गाँठ से प्लेन-लोहा टकरा गया। जमींदार था
उसकी कलाई में मोच आ गई, और मैंने उसे स्वर्ग के लिए छोड़ने के लिए कहा—
बिस्तर मुझे सूट करने के लिए काफी नरम था, और मुझे नहीं पता था कि सभी योजनाएँ कैसी हैं
दुनिया में एक पाइन तख़्त के नीचे ईडर बना सकता है। तो इकट्ठा हो रहा है
एक और मुस्कराहट के साथ छीलन, और उन्हें महान चूल्हे में फेंकना
कमरे के बीच में, वह अपने व्यवसाय के बारे में गया, और मुझे एक में छोड़ दिया
भूरा अध्ययन।

मैंने अब बेंच का नाप लिया और पाया कि यह एक पैर भी था
कम; लेकिन इसे कुर्सी से ठीक किया जा सकता है। लेकिन यह एक पैर भी था
संकरा था, और कमरे की दूसरी बेंच लगभग चार इंच ऊँची थी
नियोजित की तुलना में—इसलिए उन्हें कोई जुए में नहीं जोड़ा गया था। मैंने तब रखा
दीवार के खिलाफ एकमात्र स्पष्ट स्थान के साथ लंबाई में पहली बेंच,
मेरी पीठ के अंदर बसने के लिए, बीच में थोड़ा अंतराल छोड़कर। लेकिन मैं
जल्द ही पता चला कि मेरे ऊपर से ठंडी हवा का ऐसा मसौदा आया है
खिड़की की चौखट के नीचे, कि यह योजना कभी नहीं चलेगी,
विशेष रूप से विकट दरवाजे से एक और धारा के रूप में
खिड़की, और दोनों ने मिलकर छोटे-छोटे बवंडरों की एक श्रृंखला बनाई
उस स्थान के तत्काल आस-पास जहां मैंने खर्च करने के बारे में सोचा था
रात।

शैतान उस हार्पूनर को ले आया, मैंने सोचा, लेकिन रुक गया, क्या मैं चोरी नहीं कर सका
उस पर एक मार्च-उसके दरवाजे को अंदर की ओर झुका दिया, और उसके बिस्तर पर कूद गया, नहीं होने के लिए
सबसे हिंसक दस्तक से जगा? यह कोई बुरा विचार नहीं लग रहा था; लेकिन पर
दूसरे विचार मैंने इसे खारिज कर दिया। कौन बता सकता है लेकिन आगे क्या
सुबह, जैसे ही मैं कमरे से बाहर निकला, हार्पूनियर हो सकता है
एंट्री में खड़े होकर, सभी मुझे नीचे गिराने के लिए तैयार हैं!

फिर भी, मेरे चारों ओर फिर से देख रहे हैं, और कोई संभावित मौका नहीं देख रहे हैं
एक दर्दनाक रात बिताना जब तक कि किसी अन्य व्यक्ति के बिस्तर में न हो, मैंने शुरू किया
यह सोचने के लिए कि आखिर मैं अनुचित पूर्वाग्रहों को पोषित कर रहा हूं
इस अज्ञात हार्पूनर के खिलाफ। सोचता है मैं, मैं थोड़ी देर रुकूंगा; वह ज़रूर होगा
बहुत पहले गिरना। मैं तब उस पर एक अच्छी नज़र रखूँगा, और शायद
हम आखिरकार हंसमुख अच्छे बेडफेलो बन सकते हैं—कोई बात नहीं है।

परन्तु यद्यपि अन्य सवार एक, दो, और तीन के द्वारा आते रहे,
और सोने जा रहा हूं, तौभी मेरे हार्पूनियर का कोई पता नहीं।

"मकान मालिक!" मैंने कहा, "वह किस तरह का आदमी है - क्या वह हमेशा ऐसा रखता है"
देर रात?" अब बारह बज रहे थे।

जमींदार ने अपनी दुबली हंसी के साथ फिर से चुटकी ली, और ऐसा लग रहा था
मेरी समझ से परे किसी चीज़ पर ज़ोर से गुदगुदी। "वह कोई
उत्तर दिया, "आम तौर पर वह एक प्रारंभिक पक्षी है-एयरली टू बेड और एयरली टू बेड
उठो - हाँ, वह पक्षी है जो कीड़ा पकड़ता है। लेकिन आज रात वह बाहर चला गया
एक पेडलिंग, आप देखते हैं, और मैं नहीं देखता कि हवा में क्या उसे इतनी देर से रखता है,
जब तक, हो सकता है, वह अपना सिर नहीं बेच सकता। ”

“अपना सिर नहीं बेच सकते?—यह कैसी बाँसुरी भरी कहानी है आप?
मुझे बताना?" अत्यधिक क्रोध में पड़ना। "क्या आप कहने का नाटक करते हैं,
जमींदार, कि यह हार्पूनर वास्तव में इस धन्य से लगा हुआ है
शनिवार की रात, या बल्कि रविवार की सुबह, अपना सिर इधर-उधर घुमाते हुए
यह कस्बा?"

"ठीक यही है," जमींदार ने कहा, "और मैंने उससे कहा कि वह नहीं कर सकता"
इसे यहाँ बेचो, बाजार का स्टॉक खत्म हो गया है।"

"साथ क्या?" चिल्लाया मैं

“सुनिश्चित करने के लिए सिर के साथ; क्या दुनिया में बहुत सारे सिर नहीं हैं?"

"मैं आपको बताता हूं कि यह क्या है, जमींदार," मैंने काफी शांति से कहा, "बेहतर होगा"
मेरे लिए उस सूत को घुमाना बंद करो—मैं हरा नहीं हूं।”

"हो सकता है नहीं," एक छड़ी निकालकर और टूथपिक को फुसफुसाते हुए, "लेकिन मैं"
अगर वह हार्पूनियर आपकी बात सुनता है, तो आप _ब्राउन_ हो जाएंगे, अन्यथा अनुमान लगाएं
उसके सिर की निंदा करते हैं।"

"मैं इसे उसके लिए तोड़ दूंगा," मैंने कहा, अब फिर से एक जुनून में उड़ रहा है
जमींदारों का यह बेहिसाब फर्रागो।

"यह एक 'तैयार टूट गया है," उन्होंने कहा।

"टूटा," मैंने कहा- "_broke_, क्या आपका मतलब है?"

"सरटेन, और यही कारण है कि वह इसे नहीं बेच सकता, मुझे लगता है।"

"जमींदार," मैंने कहा, माउंट हेक्ला की तरह शांत उसके पास जा रहा हूं
बर्फ़ीला तूफ़ान- "मकान मालिक, सीटी बजाना बंद करो। आपको और मुझे एक को समझना चाहिए
दूसरा, और वह भी बिना देर किए। मैं आपके घर आता हूं और चाहता हूं
बिस्तर; तुम मुझे बताओ कि तुम मुझे केवल आधा ही दे सकते हो; कि दूसरा आधा
एक निश्चित हार्पूनियर के अंतर्गत आता है। और इस हार्पूनर के बारे में, जो मेरे पास है
अभी तक नहीं देखा, आप मुझे सबसे रहस्यमय बताने में लगे रहते हैं और
परेशान करने वाली कहानियाँ मुझमें एक असहज भावना पैदा करने की प्रवृत्ति रखती हैं
उस आदमी की ओर जिसे तुम मेरे साथी के लिए तैयार करते हो - एक तरह का संबंध,
मकान मालिक, जो उच्चतम में एक अंतरंग और गोपनीय है
डिग्री। अब मैं आपसे मांग करता हूं कि आप बोलें और मुझे बताएं कि यह कौन और क्या है
हार्पूनियर है, और क्या मैं हर तरह से खर्च करने के लिए सुरक्षित रहूँगा
उसके साथ रात। और पहली बात तो यह है कि तुम इतने अच्छे हो जाओगे कि अनकहा कर दो
वह कहानी उसके सिर को बेचने की है, जो अगर सच है तो मैं अच्छा मानता हूँ
सबूत है कि यह हार्पूनर बहुत पागल है, और मुझे इसका कोई पता नहीं है
पागल के साथ सोना; और आप, सर, _you_ मेरा मतलब है, जमींदार, _you_,
महोदय, मुझे जानबूझकर ऐसा करने के लिए प्रेरित करने की कोशिश करके, इस प्रकार प्रस्तुत करेंगे
आप एक आपराधिक अभियोजन के लिए उत्तरदायी हैं।"

"दीवार," जमींदार ने एक लंबी सांस लेते हुए कहा, "वह एक शुद्ध लंबी है
एक आदमी के लिए उपदेश जो कभी-कभी थोड़ा फट जाता है। लेकिन आसान बनो, बनो
आसान है, यह यहाँ का हार्पूनर मैं बता रहा हूँ कि आप अभी-अभी आए हैं
दक्षिण समुद्र से, जहां उन्होंने बहुत सारे 'बाम्ड न्यूजीलैंड' खरीदे
सिर (महान जिज्ञासा, आप जानते हैं), और वह सभी को बेच दिया है, लेकिन एक, और
जिसे वह आज रात बेचने की कोशिश कर रहा है, कल के रविवार का कारण है, और यह
जब लोग हैं तो सड़कों के बारे में मानव सिर बेचने के लिए ऐसा नहीं करेंगे
चर्चों में जा रहे हैं। वह चाहता था, पिछले रविवार, लेकिन मैंने उसे वैसे ही रोक दिया
वह दरवाजे से बाहर जा रहा था, जिसके चार सिर एक तार से बंधे थे, क्योंकि
सारी हवा प्याज़ के तार की तरह है।”

इस खाते ने अन्यथा गैर-जिम्मेदार रहस्य को साफ कर दिया, और दिखाया
कि जमींदार, आखिरकार, मुझे बेवकूफ बनाने का कोई विचार नहीं था-लेकिन
उसी समय मैं एक हार्पूनियर के बारे में क्या सोच सकता था जो ए . से बाहर रहता था
शनिवार की रात पवित्र सब्त में सफाई, ऐसे नरभक्षी में लगे
मृत मूर्तिपूजकों के सिर बेचने के रूप में व्यापार?

"इस पर निर्भर रहो, जमींदार, वह हार्पूनर एक खतरनाक आदमी है।"

"वह नियमित भुगतान करता है," प्रत्युत्तर था। "लेकिन आओ, यह भयानक हो रहा है
देर से, आप बेहतर ढंग से झुके हुए होते - यह एक अच्छा बिस्तर है; साल और मैं
जिस रात हम बिछड़े थे उस भयानक बिस्तर में सोए थे। बहुत जगह है
दो के लिए उस बिस्तर में लात मारने के लिए; यह एक सर्वशक्तिमान बड़ा बिस्तर है। क्यों,
इससे पहले कि हम इसे छोड़ दें, सैल हमारे सैम और नन्हे जॉनी को इसमें डाल देता था
इसके पैर। लेकिन मुझे एक रात के बारे में एक सपना देखा और फैल गया, और
किसी तरह, सैम फर्श पर गिर गया, और उसकी बांह तोड़ने के करीब आ गया।
आर्टर कि, सैल ने कहा कि यह नहीं होगा। यहाँ साथ आओ, मैं तुम्हें दे दूँगा a
एक पल में चमक;" और यह कहते हुए उसने एक मोमबत्ती जलाई और उसे पकड़ लिया
मैं, मार्ग का नेतृत्व करने की पेशकश कर रहा हूँ। लेकिन मैं अडिग खड़ा रहा; जब देख रहा हूँ
कोने में घड़ी, उसने कहा "मुझे लगता है कि यह रविवार है - आप इसे नहीं देख पाएंगे"
हार्पूनियर टू-नाइट; वह कहीं लंगर करने आया है—तब साथ आओ;
_ज़रूर आना; _नहीं_तुम आओगे?"

मैंने इस मामले पर एक पल विचार किया, और फिर हम सीढ़ियाँ चढ़े, और मैं था
एक छोटे से कमरे में ले जाया गया, एक क्लैम के रूप में ठंडा, और सुसज्जित, निश्चित रूप से पर्याप्त,
एक शानदार बिस्तर के साथ, लगभग किसी भी चार के लिए काफी बड़ा
हापूनियर्स बराबर सोने के लिए।

"वहाँ," जमींदार ने एक पागल पुराने समुद्री सीने पर मोमबत्ती रखते हुए कहा
जिसने वॉश-स्टैंड और सेंटर टेबल के रूप में डबल ड्यूटी की; "वहाँ, बनाओ
अब आप आराम से रहें, और आपको शुभ रात्रि।” मैं से घूमा
बिस्तर पर नजर पड़ी, लेकिन वह गायब हो गया था।

काउंटरपैन को वापस मोड़ते हुए, मैं बिस्तर के ऊपर झुक गया। हालांकि इनमें से कोई नहीं
सबसे सुंदर, यह अभी तक अच्छी तरह से जांच में खड़ा था। मैं फिर
कमरे के चारों ओर देखा; और बिछौने और बीच की मेज के अलावा,
जगह से संबंधित कोई अन्य फर्नीचर नहीं देख सकता था, लेकिन एक कठोर शेल्फ,
चार दीवारें, और एक कागज़ वाला फायरबोर्ड एक हड़ताली आदमी का प्रतिनिधित्व करता है
व्हेल कमरे से ठीक से संबंधित नहीं होने वाली चीजों में से एक था
झूला फट गया, और एक कोने में फर्श पर फेंक दिया; यह भी एक
बड़े नाविक का बैग, जिसमें हार्पूनियर की अलमारी थी, इसमें कोई शक नहीं
एक भूमि ट्रंक के बदले। इसी तरह, विदेशी हड्डी का एक पार्सल था
आग की जगह पर शेल्फ पर मछली हुक, और एक लंबा हापून
बिस्तर के सिर पर खड़ा है।

लेकिन यह छाती पर क्या है? मैंने इसे उठाया, और इसे पास रखा
प्रकाश, और इसे महसूस किया, और इसे सूंघा, और हर संभव कोशिश की
इस संबंध में किसी संतोषजनक निष्कर्ष पर पहुंचें। मैं इसकी तुलना कर सकता हूं
एक बड़े दरवाजे की चटाई के अलावा और कुछ नहीं, किनारों पर छोटे से अलंकृत
झुनझुनी टैग कुछ इस तरह से सना हुआ साही की तरह गोल an
भारतीय मोकासिन। इस चटाई के बीच में एक छेद या भट्ठा था, जैसे
आप दक्षिण अमेरिकी पोंचो में वही देखते हैं। लेकिन क्या यह संभव हो सकता है
कि कोई भी शांत हार्पूनर दरवाजे की चटाई पर चढ़कर परेड करेगा
उस तरह की आड़ में किसी ईसाई शहर की सड़कों पर? मैंने इसे लगा दिया, तो
इसे आज़माएं, और इसने मुझे एक बाधा की तरह तौला, असामान्य रूप से झबरा होने के कारण
और मोटा, और मैंने थोड़ा नम सोचा, जैसे कि यह रहस्यमय हो
हार्पूनियर ने इसे बरसात के दिनों में पहना हुआ था। मैं इसमें थोड़ा ऊपर गया
शीशे का शीशा दीवार से चिपक गया, और ऐसा नजारा मैंने अपने में कभी नहीं देखा
जीवन। मैंने इतनी जल्दी में खुद को इससे बाहर निकाला कि मैंने खुद को एक किंक दिया
गर्दन में।

मैं पलंग के किनारे बैठ गया और इस बारे में सोचने लगा
सिर हिलाने वाला हार्पूनियर, और उसके दरवाजे की चटाई। कुछ देर सोचने के बाद
बिस्तर के किनारे, मैं उठा और अपना बंदर जैकेट उतार दिया, और फिर अंदर खड़ा हो गया
कमरे के बीच में सोच रहा था। फिर मैंने अपना कोट उतार दिया, और सोचा a
मेरी शर्ट की आस्तीन में थोड़ा और। पर अब बहुत ठंड लगने लगी है,
आधे कपड़े पहने हुए थे, और याद कर रहे थे कि जमींदार ने किस बारे में कहा था
उस रात हार्पूनियर घर नहीं आ रहा था, बहुत हो रहा है
देर से, मैंने और कोई हलचल नहीं की, लेकिन अपने पैंटलून और जूते से बाहर कूद गया,
और फिर बत्ती बुझाकर बिस्तर पर गिर पड़ा, और खुद की तारीफ की
स्वर्ग की देखभाल के लिए।

चाहे वह गद्दा मक्के के गोले से भरा हो या टूटी हुई क्रॉकरी,
कोई बता नहीं रहा है, लेकिन मैंने एक अच्छा सौदा किया, और नहीं कर सका
लंबे समय तक सोना। अंत में मैं एक हल्की डोज़ में फिसल गया, और था
जब मैंने सुना, तो लगभग नोद की भूमि की ओर अच्छा प्रदर्शन किया
मार्ग में एक भारी फुटफॉल, और प्रकाश की एक किरण को आते देखा
दरवाजे के नीचे से कमरा।

भगवान मुझे बचाओ, सोचता है कि मैं, वह हार्पूनियर, राक्षसी होना चाहिए
सिर बेचनेवाला। लेकिन मैं पूरी तरह से स्थिर रहा, और एक शब्द भी न कहने का संकल्प लिया
से बात करने तक। एक हाथ में रौशनी पकड़े हुए, और वही नया
दूसरे में न्यूजीलैंड सिर, अजनबी कमरे में प्रवेश किया, और बिना
बिस्तर की ओर देखते हुए, अपनी मोमबत्ती को मुझ से दूर रख दिया
एक कोने में फर्श, और फिर गाँठ पर काम करना शुरू कर दिया
बड़े बैग की डोरियों के बारे में मैंने पहले कमरे में होने की बात कही थी। मैं था
उसका चेहरा देखने के लिए सभी उत्सुक थे, लेकिन उसने इसे कुछ समय के लिए टाल दिया
जबकि बैग का मुंह खोलने का काम किया। यह पूरा किया, तथापि,
वह घूमा - कब, अच्छा आकाश! क्या दृश्य है! ऐसा चेहरा! वह था
एक गहरे, बैंगनी, पीले रंग का, इधर-उधर चिपक गया
बड़े काले दिखने वाले वर्ग। हाँ, यह वैसा ही है जैसा मैंने सोचा था, वह है a
भयानक साथी; वह एक लड़ाई में रहा है, भयानक रूप से कट गया, और यहाँ
वह है, सिर्फ सर्जन से। लेकिन उस पल में उन्होंने अपनी बारी का मौका दिया
प्रकाश की ओर इस कदर मुख करें कि मैंने स्पष्ट रूप से देखा कि वे नहीं हो सकते थे
चिपके हुए-प्लास्टर बिल्कुल, उसके गालों पर वो काले चौके। वह थे
किसी न किसी प्रकार के दाग। पहले तो मुझे नहीं पता था कि इसका क्या बनाना है;
लेकिन जल्द ही मुझे सच्चाई का आभास हुआ। मुझे एक कहानी याद आई
एक गोरे आदमी की - एक व्हेलमैन भी - जो नरभक्षी के बीच गिरती है, थी
उनके द्वारा टैटू बनवाया गया है। मैंने निष्कर्ष निकाला कि यह हार्पूनर, पाठ्यक्रम में
अपनी दूर की यात्राओं में, एक समान साहसिक कार्य के साथ मिले होंगे। और
यह क्या है, मैंने सोचा, आखिर! यह केवल उसका बाहर है; एक आदमी हो सकता है
किसी भी प्रकार की त्वचा में ईमानदार। लेकिन फिर, उसके अनछुए का क्या करें
रंग, इसका वह हिस्सा, मेरा मतलब है, चारों ओर झूठ बोलना, और पूरी तरह से
गोदने के वर्गों से स्वतंत्र। सुनिश्चित करने के लिए, यह हो सकता है
उष्णकटिबंधीय कमाना का एक अच्छा कोट के अलावा कुछ नहीं; लेकिन मैंने कभी हॉट के बारे में नहीं सुना
एक सफेद आदमी को एक बैंगनी पीले रंग में सूरज की कमाना। हालाँकि, मेरे पास था
दक्षिण समुद्र में कभी नहीं रहा; और शायद वहां के सूरज ने इन्हें पैदा किया
त्वचा पर असाधारण प्रभाव। अब, जबकि ये सभी विचार थे
बिजली की तरह मेरे बीच से गुजरते हुए, इस हार्पूनर ने कभी मुझ पर ध्यान नहीं दिया
सब। लेकिन, कुछ कठिनाई के बाद अपना बैग खोलने के बाद, उन्होंने शुरू किया
इसमें लड़खड़ाते हुए, और वर्तमान में एक प्रकार का टोमहॉक निकाला, और a
बालों के साथ सील-स्किन वॉलेट। इन्हें पुरानी छाती पर रखकर
कमरे के बीच में, उन्होंने फिर न्यूजीलैंड का सिर लिया- एक भयानक
पर्याप्त बात - और इसे बैग में दबा दिया। उसने अब अपना
टोपी—एक नई ऊदबिलाव टोपी—जब मैं ताजा आश्चर्य के साथ गाते हुए निकट आया।
उसके सिर पर बाल नहीं थे—कम से कम बोलने के लिए कोई नहीं—सिवाय कुछ नहीं a
छोटी खोपड़ी-गाँठ उसके माथे पर मुड़ी हुई। उसका गंजा बैंगनी सिर अब
एक फफूंदी वाली खोपड़ी की तरह सारी दुनिया की तलाश की। अजनबी नहीं था
मेरे और दरवाजे के बीच में खड़ा था, मैं इससे जल्दी बाहर निकल जाता
मैंने पहले से कहीं ज्यादा डिनर किया।

वैसे भी, मुझे लगा कि खिड़की से कुछ फिसल रहा है, लेकिन
यह पीछे की दूसरी मंजिल थी। मैं कायर नहीं हूं, लेकिन इसका क्या करूं?
सिर चकराने वाले बैंगनी बदमाश ने पूरी तरह से मेरी समझ को पार कर लिया।
अज्ञान भय का जनक है, और पूरी तरह से अनासक्त होना और
अजनबी के बारे में उलझन में, मैं मानता हूँ कि मैं अब उतना ही डरता था
उसे मानो यह स्वयं शैतान था जो इस प्रकार मेरे कमरे में घुस गया था
मृत रात. वास्तव में, मैं उससे इतना डरता था कि मैं खेल नहीं था
बस तभी उसे संबोधित करने के लिए पर्याप्त है, और एक संतोषजनक उत्तर की मांग करें
उसके बारे में जो उसे समझ से बाहर लग रहा था।

इस बीच, उन्होंने कपड़े उतारने का व्यवसाय जारी रखा, और अंत में दिखाया
उसकी छाती और हाथ। मेरे जीते जी, उसके ये ढके हुए हिस्से थे
उसके चेहरे के समान वर्गों के साथ चेकर; उसकी पीठ भी, सब था
उसी अंधेरे चौकों पर; ऐसा लग रहा था कि वह तीस साल में है '
युद्ध, और बस एक चिपके-प्लास्टर शर्ट के साथ इससे बच निकला। फिर भी
अधिक, उसके बहुत पैरों को चिह्नित किया गया था, जैसे कि गहरे हरे रंग के मेंढकों का एक पार्सल
युवा हथेलियों की सूंड ऊपर चल रहे थे। अब यह बिल्कुल स्पष्ट था कि
वह कुछ घिनौना जंगली होना चाहिए या किसी व्हेलमैन पर सवार अन्य भेजा गया होना चाहिए
दक्षिण समुद्र में, और इसलिए इस ईसाई देश में उतरा। मैंने कोक किया
इसके बारे में सोचो। सिर का एक पेडलर भी-शायद अपने खुद के सिर
भाई बंधु। वह मेरे लिए एक कल्पना ले सकता है-आकाश! उस टॉमहॉक को देखो!

लेकिन कंपकंपी का समय नहीं था, क्योंकि अब जंगली घूम गया
कुछ ऐसा जिसने मेरा ध्यान पूरी तरह से आकर्षित किया, और मुझे आश्वस्त किया
कि वह वास्तव में एक अन्यजाति होना चाहिए। अपने भारी ग्रेगो, या रैपल में जा रहे हैं,
या ड्रेडनॉट, जिसे उसने पहले एक कुर्सी पर लटका दिया था, वह लड़खड़ा गया
जेब, और लंबाई में एक जिज्ञासु छोटी विकृत छवि का उत्पादन किया
उसकी पीठ पर एक कूबड़ के साथ, और ठीक तीन दिन की उम्र के रंग के साथ
कांगो बेबी। क्षत-विक्षत सिर को याद करते हुए, पहले तो मैंने लगभग सोचा
कि यह काला मणिकिन एक वास्तविक बच्चा था जिसे कुछ इसी तरह संरक्षित किया गया था
तौर - तरीका। लेकिन यह देखते हुए कि यह बिल्कुल भी सीमित नहीं था, और चमक रहा था
पॉलिश आबनूस की तरह एक अच्छा सौदा, मैंने निष्कर्ष निकाला कि यह कुछ भी नहीं होना चाहिए
लेकिन एक लकड़ी की मूर्ति, जो वास्तव में साबित हुई। अभी के लिए जंगली
खाली चूल्हे पर चढ़ जाता है, और कागज़ की चिमनियों को हटा देता है,
इस छोटे से कूबड़-समर्थित छवि को टेनपिन की तरह, के बीच सेट करता है
एंडिरॉन्स चिमनी के जाम और अंदर की सभी ईंटें बहुत कालिखदार थीं,
ताकि मुझे लगा कि इस फायरप्लेस ने एक बहुत ही उपयुक्त छोटा मंदिर बना दिया है
या उनकी कांगो मूर्ति के लिए चैपल।

मैंने अब अपनी आँखों को आधी छुपी हुई छवि की ओर जोर से बिठाया, महसूस किया लेकिन
इस बीच आराम से बीमार - यह देखने के लिए कि आगे क्या होगा। पहले वह लेता है
उसकी ग्रेगो जेब, और स्थानों से लगभग एक डबल मुट्ठी छीलन
उन्हें ध्यान से मूर्ति के सामने; फिर जहाज पर बिस्किट का थोड़ा सा बिछाना
ऊपर और दीपक से लौ लगाकर, उसने छीलन को जला दिया
एक यज्ञ की ज्वाला। वर्तमान में कई हड़बड़ी के बाद में
आग, और अभी भी अपनी उंगलियों को तेजी से निकालना (जिससे वह लग रहा था)
उन्हें बुरी तरह से झुलसा देने के लिए), वह अंत में उन्हें निकालने में सफल रहा
बिस्कुट; फिर गर्मी और राख को थोड़ा बुझाकर, उसने विनम्र बना दिया
छोटे नीग्रो को इसकी पेशकश करें। लेकिन नन्हा शैतान नज़र नहीं आया
इस तरह का सूखा किराया बिल्कुल पसंद करें; उसने कभी अपने होंठ नहीं हिलाए। इन सभी
अजीब हरकतों के साथ अभी भी अजनबी गुटुरल शोर थे
भक्त, जो गीत-गीत में प्रार्थना करता प्रतीत होता था या फिर गाता हुआ प्रतीत होता था
कुछ मूर्तिपूजक स्तोत्र या अन्य, जिसके दौरान उसका चेहरा अंदर की ओर मुड़ गया
सबसे अप्राकृतिक तरीका। आखिर में उसने आग बुझाई
बहुत ही बेहिचक मूर्तिपूजा की, और उसे फिर से अपनी ग्रेगो जेब में रख लिया
इस तरह लापरवाही से मानो वह एक मृत लकड़बग्घा को ढोने वाला खिलाड़ी हो।

इन सब अजीबोगरीब हरकतों ने मेरी बेचैनी और बढ़ा दी,
वह अब अपने व्यवसाय के समापन के मजबूत लक्षण प्रदर्शित कर रहा है
ऑपरेशन, और मेरे साथ बिस्तर पर कूदना, मुझे लगा कि यह उच्च समय है,
अभी या कभी नहीं, बत्ती बुझने से पहले, उस जादू को तोड़ने के लिए जिसमें
मैं इतने लंबे समय से बंधा हुआ था।

लेकिन जो अंतराल मैंने यह सोचने में बिताया कि क्या कहना है, वह घातक था।
उसने मेज से अपना टोमहॉक उठाकर उसके सिर की जांच की
एक पल, और फिर उसे अपने मुंह से रोशनी में पकड़े हुए
संभाल, उसने तंबाकू के धुएं के बड़े बादलों को फूंका। अगले पल
प्रकाश बुझ गया था, और यह जंगली नरभक्षी, टॉमहॉक के बीच
उसके दांत, मेरे साथ बिस्तर पर उछले। मैंने गाया, मैं इसकी मदद नहीं कर सका
अभी; और एकाएक अचरज से भरकर उसने मुझे महसूस करना शुरू कर दिया।

कुछ हकलाते हुए, पता नहीं क्या, मैं उससे दूर लुढ़क गया
दीवार के खिलाफ, और फिर उसे मंत्रमुग्ध कर दिया, जो कोई भी या जो कुछ भी वह कर सकता था
मैं चुप रहूं, और मुझे उठकर फिर से दीया जलाने दे। लेकिन उसका
गुटुरल प्रतिक्रियाओं ने मुझे एक ही बार में संतुष्ट कर दिया कि उन्होंने मुझे गलत समझा
अर्थ।

"हू-ए डिबेल यू?" - उसने आखिर में कहा- "यू नो स्पीक-ए, डैम-मी, आई किल-ए।"
और इतना कह कर रौशनी वाला तोमर मेरे बारे में फलने-फूलने लगा
अंधेरा।

"मकान मालिक, भगवान के लिए, पीटर कॉफिन!" मैं चिल्लाया। "जमींदार! घड़ी!
ताबूत! एन्जिल्स! मुझे बचाओ!"

"बोल-ए! मुझे बताओ कि कौन-ई हो, या बांध-मुझे, मैं मार-ए!" फिर से गुर्राया
नरभक्षी, जबकि टॉमहॉक के उसके भयानक उत्कर्ष ने उसे बिखेर दिया
मेरे बारे में गर्म तंबाकू की राख जब तक मैंने सोचा कि मेरे लिनन में आग लग जाएगी।
पर शुक्र है जन्नत, उस वक्त मकान मालिक कमरे की रौशनी में आ गया
मैं हाथ पकड़कर पलंग से कूदकर उसके पास दौड़ा।

"अब डरो मत," उन्होंने कहा, फिर से मुस्कुराते हुए, "क्यूकेग यहाँ नहीं होगा
अपने सिर के एक बाल को नुकसान पहुँचाओ।”

"अपनी मुस्कराहट बंद करो," मैं चिल्लाया, "और तुमने मुझे ऐसा क्यों नहीं बताया"
राक्षसी हार्पूनियर एक नरभक्षी था?”

"मैंने सोचा था कि आप इसे जानते हैं; - क्या मैंने आपको नहीं बताया, वह एक पेडलिन सिर था
शहर के चारों ओर?—लेकिन फिर से फुसफुसाओ और सो जाओ। क्यूकेग, देखो
यहाँ - तुम मुझे सब्बी करते हो, मैं सब्बी - तुम यह आदमी तुम्हें सोते हो - तुम सब्बी?"

"मुझे सब्बी खूब" - क्यूकेग को कुरेदते हुए, अपने पाइप पर फुसफुसाते हुए और
बिस्तर पर बैठे.

"आप अंदर आ गए," उन्होंने कहा, अपने टोमहॉक के साथ मुझे इशारा करते हुए, और
कपड़े एक तरफ फेंकना। उन्होंने वास्तव में ऐसा न केवल एक में किया था
नागरिक लेकिन वास्तव में दयालु और धर्मार्थ तरीका। मैं खड़ा होकर उसे देख रहा था
पल। अपने सभी टैटू के लिए वह पूरी तरह से एक साफ सुथरा था
नरभक्षी देख रहे हैं। मैं यह सब क्या उपद्रव कर रहा हूँ,
मुझे लगा कि मैं अपने आप से हूं - वह आदमी मेरे जैसा ही एक इंसान है: उसके पास न्याय है
जितना मुझ से डरने का कारण है, उतना ही मुझे उससे डरना है। बेहतर नींद
एक शराबी ईसाई की तुलना में एक शांत नरभक्षी के साथ।

"मकान मालिक," मैंने कहा, "उसे कहो कि वह अपना टोमहॉक, या पाइप, या
आप इसे जो भी कहें; उसे धूम्रपान बंद करने के लिए कहें, संक्षेप में, और मैं करूंगा
उसके साथ बारी। लेकिन मुझे पसंद नहीं है कि एक आदमी बिस्तर पर धूम्रपान करता है
मुझे। यह खतरनाक है। इसके अलावा, मेरा बीमा नहीं है।"

क्यूकेग को यह बताया जा रहा है, उसने तुरंत अनुपालन किया, और फिर विनम्रता से
मुझे बिस्तर पर लेटने के लिए प्रेरित किया—जितना हो सके एक तरफ लुढ़कना
कहो- "मैं तुम्हारा एक पैर नहीं छूऊंगा।"

"शुभ रात्रि, मकान मालिक," मैंने कहा, "आप जा सकते हैं।"

मैं अंदर गया, और अपने जीवन में कभी भी बेहतर नहीं सोया।


अध्याय 4. काउंटरपेन।

अगली सुबह दिन के उजाले के बारे में जागने पर, मैंने क्यूकेग का हाथ फेंका हुआ पाया
मेरे ऊपर सबसे प्यार और स्नेही तरीके से। आपके पास लगभग था
सोचा कि मैं उसकी पत्नी थी। काउंटरपैन पैचवर्क का था, जिसमें से भरा हुआ था
विषम छोटे आंशिक रंग के वर्ग और त्रिकोण; और उसका यह हाथ
एक आकृति की एक अनंत क्रेटन भूलभुलैया के साथ टैटू, नहीं
जिनमें से दो भाग एक सटीक छाया के थे—मेरे ख्याल से उनके
धूप और छांव में अपना हाथ समुद्र में रखते हुए, उसकी कमीज
बाँहें अनियमित रूप से कई बार लुढ़कती हैं—उसकी यही भुजा, मैं
कहते हैं, उसी चिथड़े की एक पट्टी की तरह सारी दुनिया की तलाश की
रज़ाई। वास्तव में, आंशिक रूप से उस पर लेट गया जैसा कि जब मैं पहली बार जागा तो हाथ किया था, I
रजाई से शायद ही बता सके
एक साथ; और यह केवल वजन और दबाव की भावना से था कि मैं
बता सकता था कि क्यूकेग मुझे गले लगा रहा था।

मेरी संवेदनाएं अजीब थीं। आइए उन्हें समझाने की कोशिश करते हैं। जब मैं था एक
बच्चे, मुझे कुछ ऐसी ही परिस्थिति अच्छी तरह याद है जो मुझ पर आई थी;
चाहे वह हकीकत हो या सपना, मैं कभी भी पूरी तरह से व्यवस्थित नहीं हो सका। 
परिस्थिति यह थी। मैं किसी न किसी शरारत को काट रहा था—I
लगता है कि यह चिमनी को रेंगने की कोशिश कर रहा था, जैसा कि मैंने थोड़ा देखा था
कुछ दिन पहले स्वीप करें; और मेरी सौतेली माँ, जो किसी न किसी तरह,
हर समय मुझे कोड़े मार रहा था, या मुझे रात के खाने के लिए बिस्तर पर भेज रहा था,—my
माँ ने मुझे पैरों से खींचकर चिमनी से बाहर निकाला और मुझे पैक कर दिया
बिस्तर, हालाँकि अभी 21 जून की दोपहर के दो बज रहे थे,
हमारे गोलार्ध में वर्ष का सबसे लंबा दिन। मुझे भयानक लगा। परंतु
इसके लिए कोई मदद नहीं थी, इसलिए सीढ़ियों से मैं अपने छोटे से कमरे में चला गया
तीसरी मंजिल, समय को मारने के लिए जितना हो सके धीरे-धीरे खुद को उतार दिया,
और एक कड़वी आह के साथ चादरों के बीच आ गया।

मैं वहाँ निराशाजनक रूप से गणना कर रहा था कि पूरे सोलह घंटे बीतने चाहिए
इससे पहले कि मैं पुनरुत्थान की आशा कर पाता। सोलह घंटे बिस्तर पर! छोटा
यह सोचकर मेरी पीठ में दर्द हुआ। और वह इतना हल्का भी था; सूरज
खिड़की पर चमक रहा है, और कोचों की एक बड़ी खड़खड़ाहट
सड़कों, और पूरे घर में समलैंगिक आवाजों की आवाज। मुझे बुरा लगा
और इससे भी बदतर—आखिरकार मैं उठा, कपड़े पहने, और धीरे से अपने में नीचे जा रहा था
मोजा पैर, मेरी सौतेली माँ की तलाश की, और अचानक खुद को फेंक दिया
उसके पैर, उसे एक विशेष उपकार के रूप में मुझे एक अच्छा देने के लिए विनती करते हैं
मेरे दुर्व्यवहार के लिए फिसल रहा है; वास्तव में कुछ भी लेकिन मुझे निंदा करने के लिए
इतनी असहनीय अवधि के लिए झूठ बोलना। लेकिन वह सबसे अच्छी थी और
सौतेली माँओं में सबसे ईमानदार, और वापस मुझे अपने कमरे में जाना पड़ा। के लिये
कई घंटे मैं वहाँ व्यापक रूप से जागता रहा, इससे भी बदतर महसूस कर रहा था
मैंने तब से किया है, यहां तक ​​​​कि बाद के सबसे बड़े दुर्भाग्य से भी।
अंत में मैं एक नींद के दुःस्वप्न में गिर गया होगा; तथा
धीरे-धीरे उससे जागते हुए—आधे सपनों में डूबी—मैंने अपनी आंखें खोलीं, और
पहले सूरज की रोशनी वाला कमरा अब बाहरी अँधेरे में लिपटा हुआ था। तुरंत मुझे लगा
मेरे सारे फ्रेम के माध्यम से चल रहा एक झटका; कुछ भी नहीं देखा जाना था, और
कुछ नहीं सुना जाना था; लेकिन एक अलौकिक हाथ मेरे अंदर लगा हुआ लग रहा था।
मेरा हाथ काउंटरपैन पर लटका हुआ था, और नामहीन, अकल्पनीय,
मूक रूप या प्रेत, जिसका हाथ था, निकट से लग रहा था
मेरे पलंग के किनारे बैठ गया। युगों-युगों के ढेर लग रहे थे, मैं वहीं पड़ा रहा,
सबसे भयानक भय से जमे हुए, मेरा हाथ खींचने की हिम्मत नहीं; अभी तक
कभी सोच रहा था कि अगर मैं इसे एक इंच भी हिला सकता हूं, तो भयानक
जादू टूट जाएगा। मुझे नहीं पता था कि यह चेतना आखिर कैसे चमकती है
मुझसे दूर; लेकिन सुबह उठकर मुझे सिहरन सी याद आई
सब, और उसके बाद के दिनों और हफ्तों और महीनों के लिए मैंने खुद को खो दिया
रहस्य को समझाने का प्रयास करता है। नहीं, आज तक, मैं
अक्सर इसके साथ खुद को पहेली।

अब, भयानक भय, और मेरी संवेदनाओं को महसूस करते हुए दूर करें
मेरे में अलौकिक हाथ बहुत समान थे, उनकी विचित्रता में, to
जो मैंने जागने पर और क्यूकेग की मूर्तिपूजक भुजा को देखकर अनुभव किया
मेरे चारों ओर फेंक दिया। लेकिन कुल मिलाकर बीती रात की सारी घटनाएँ संजीदगी से
पुनरावृत्ति, एक-एक करके, निश्चित वास्तविकता में, और फिर मैं केवल जीवित रहा
हास्यपूर्ण स्थिति। हालाँकि मैंने उसका हाथ हिलाने की कोशिश की - उसका ताला खोलो
दूल्हे ने हाथ मिलाया - फिर भी, जैसे वह सो रहा था, उसने फिर भी मुझे कसकर गले लगाया,
मानो कुछ भी न हो लेकिन मौत हमें दो हिस्सों में बांट दे। मैंने अब जगाने की कोशिश की
उसे - "क्यूकेग!" - लेकिन उसका एकमात्र जवाब खर्राटे लेना था। मैं फिर लुढ़क गया, my
गर्दन ऐसा महसूस होना मानो वह घोड़े की नाल में हो; और अचानक महसूस किया
मामूली खरोंच। काउंटरपेन को एक तरफ फेंकते हुए, टॉमहॉक लेट गया
जंगली की तरफ से सो रहा है, जैसे कि यह एक कुटिल-सामना वाला बच्चा था। ए
सुंदर अचार, सच में, मैंने सोचा; यहाँ एक अजीब घर में रहा
व्यापक दिन, एक नरभक्षी और एक टोमहॉक के साथ! "क्यूकेग!— . के नाम पर
अच्छाई, क्यूकेग, जागो!" लंबाई में, बहुत झुंझलाहट के कारण, और
उसकी अशोभनीयता पर जोर से और लगातार बयानबाजी
उस वैवाहिक शैली में एक साथी पुरुष को गले लगाने में, मैं सफल हुआ
एक ग्रन्ट निकालना; और वर्तमान में, उसने अपना हाथ पीछे खींच लिया, खुद को हिलाया
एक न्यूफ़ाउंडलैंड कुत्ते की तरह बस पानी से, और अंदर बैठ गया
बिस्तर, एक पाइक-स्टाफ की तरह कठोर, मुझे देख रहा है, और उसकी आँखों को रगड़ रहा है जैसे कि
उसे पूरी तरह याद नहीं था कि मैं वहाँ कैसे पहुँचा, हालाँकि एक धुंधला था
मेरे बारे में कुछ जानने की चेतना धीरे-धीरे खत्म हो रही थी
उसे। इस बीच, मैं चुपचाप उसकी ओर देख रहा था, कोई गंभीर संदेह नहीं था
अब, और इतने जिज्ञासु प्राणी को संकीर्ण रूप से देखने पर झुक गया। कब, ए.टी
अंत में, उसका मन अपने सहपाठी के चरित्र को छूता हुआ प्रतीत हुआ,
और उसका मानो सत्य से मेल हो गया; वह बाहर कूद गया
मंजिल, और कुछ संकेतों और ध्वनियों ने मुझे यह समझने के लिए दिया,
अगर मुझे अच्छा लगता, तो वह पहले कपड़े पहनता और फिर मुझे कपड़े पहनने के लिए छोड़ देता
बाद में, पूरे अपार्टमेंट को अपने पास छोड़कर। सोचता है मैं, क्यूकेग,
परिस्थितियों में, यह एक बहुत ही सभ्य प्रस्ताव है; लेकिन वो
सच तो यह है, इन जंगली जानवरों में विनम्रता की एक सहज भावना होती है, जो आप कहो
मर्जी; यह आश्चर्यजनक है कि वे कितने अनिवार्य रूप से विनम्र हैं। मैं यह भुगतान करता हूँ
क्यूकेग को विशेष रूप से बधाई, क्योंकि उसने मेरे साथ बहुत व्यवहार किया
सभ्यता और विचार, जबकि मैं बड़ी अशिष्टता का दोषी था;
उसे बिस्तर से घूरते हुए, और उसके सभी शौचालय गतियों को देख रहा था; के लिये
जिस समय मेरी जिज्ञासा मेरे प्रजनन के लिए बेहतर हो रही है। फिर भी,
क्यूकेग जैसा आदमी आप हर दिन नहीं देखते, वह और उसके तरीके अच्छे थे
के बारे में असामान्य लायक।

उन्होंने अपनी ऊदबिलाव टोपी पहनकर शीर्ष पर ड्रेसिंग शुरू की, जो बहुत लंबी थी
एक, धीरे-धीरे, और फिर—अभी भी अपनी पतलून घटाकर—उसने अपना शिकार किया
जूते उसने स्वर्ग के नीचे क्या किया, मैं नहीं बता सकता, लेकिन उसका
अगला आंदोलन खुद को कुचलने का था - हाथ में जूते, और टोपी के नीचे -
बिस्तर; जब, विविध हिंसक हांफने और तनाव से, मैंने अनुमान लगाया कि वह
खुद को बूट करने में कठिन था; हालांकि औचित्य के किसी भी कानून से नहीं कि मैं
कभी सुना है, क्या किसी व्यक्ति को अपने कपड़े पहनते समय निजी होने की आवश्यकता होती है?
जूते लेकिन क्यूकेग, क्या आप देखते हैं, संक्रमण में एक प्राणी था
चरण - न तो कैटरपिलर और न ही तितली। वह काफी सभ्य था
सबसे अजीब संभव शिष्टाचार में अपनी विचित्रता दिखाने के लिए। उनके
शिक्षा अभी तक पूरी नहीं हुई थी। वह स्नातक था। अगर वह नहीं था
एक छोटी सी डिग्री सभ्य, वह शायद परेशान नहीं होता
खुद जूते के साथ; लेकिन फिर, अगर वह अभी भी एक जंगली नहीं होता,
उसने कभी भी उन्हें लगाने के लिए बिस्तर के नीचे आने का सपना नहीं देखा होगा। पर
अंत में, वह अपनी टोपी के साथ उभरा और बहुत बुरी तरह कुचल गया
उसकी आँखें, और कमरे के बारे में चिल्लाना और लंगड़ा करना शुरू कर दिया, जैसे कि, नहीं
जूतों के बहुत आदी होने के कारण, उनकी जोड़ी नम, झुर्रीदार काउहाइड
वाले-शायद ऑर्डर करने के लिए नहीं बने-बल्कि चुटकी ली और उसे पीड़ा दी
कड़वी ठंडी सुबह की पहली छुट्टी पर।

अब, कि खिड़की पर परदे न थे, और यह कि
गली बहुत संकरी होने के कारण, सामने के घर से एक सादा दृश्य दिखाई देता है
कमरे में, और अधिक से अधिक अशोभनीय आकृति को देखते हुए
क्यूकेग ने अपनी टोपी और जूतों को छोड़कर कुछ और के साथ स्टाविंग बनाया;
मैंने उससे जितना हो सकता था, विनती की, उसके शौचालय को कुछ हद तक तेज करने के लिए, और
विशेष रूप से जितनी जल्दी हो सके अपने पैंटालून में जाने के लिए। वह
पालन ​​किया, और फिर खुद को धोने के लिए आगे बढ़ा। उस समय में
सुबह कोई ईसाई अपना मुँह धो लेता; लेकिन Quequeg, my . के लिए
विस्मय, अपने वशीकरण को अपने तक ही सीमित रखने से संतुष्ट हो गया
छाती, हाथ और हाथ। फिर उसने अपना वास्कट पहन लिया, और उठा लिया a
वॉश-स्टैंड सेंटर टेबल पर कठोर साबुन का टुकड़ा, इसे पानी में डुबो दिया
और उसके चेहरे पर झाग लगाना शुरू कर दिया। मैं देख रहा था कि वह कहाँ रखता है
उसका छुरा, जब देखो और देखो, वह हार्पून को बिस्तर से ले जाता है
कोने, लकड़ी के लंबे स्टॉक को खिसका देता है, सिर को खोल देता है, उसे मसल देता है
उसके बूट पर थोड़ा सा, और उसके खिलाफ दर्पण के बिट तक बढ़ रहा है
दीवार, एक जोरदार खुरचनी शुरू कर देती है, या उसके गालों को जोर से बजाना शुरू कर देती है।
थिंक आई, क्यूकेग, यह रोजर्स की सर्वश्रेष्ठ कटलरी का उपयोग कर रहा है a
प्रतिशोध बाद में जब मैं आया तो मुझे इस ऑपरेशन पर कम आश्चर्य हुआ
यह जानने के लिए कि हापून का सिर किस महीन स्टील से बना होता है, और कैसे
अत्यधिक नुकीले लंबे सीधे किनारों को हमेशा रखा जाता है।

उसका बाकी शौचालय जल्द ही हासिल कर लिया गया था, और वह गर्व से बाहर निकल गया
कमरा, उनके महान पायलट बंदर जैकेट में लिपटा हुआ, और उनका खेल रहा था
हापून एक मार्शल बैटन की तरह।
