MOBY DICK

HOOFDSTUK 1. Opdoemen.

Noem me Ismaël. Enkele jaren geleden - laat staan ​​hoe lang precies - had ik
weinig of geen geld in mijn portemonnee, en niets bijzonders dat me interesseert
aan de wal dacht ik een beetje rond te zeilen en het waterige deel te zien
van de wereld. Het is een manier die ik heb om van de milt af te komen en
het reguleren van de bloedsomloop. Telkens als ik merk dat ik grimmig word over
de mond; wanneer het een vochtige, druilerige november is in mijn ziel; wanneer dan ook
Ik merk dat ik onwillekeurig pauzeer voor kistenpakhuizen, en
het opvoeden van de achterkant van elke begrafenis die ik ontmoet; en vooral wanneer
mijn hypo's krijgen zo'n overhand van mij, dat het een sterke moraal vereist
principe om te voorkomen dat ik opzettelijk de straat op ga, en
methodisch de pet van mensen afslaan - dan acht ik het hoog tijd om
ga zo snel mogelijk naar zee. Dit is mijn vervanging voor pistool en bal.
Met een filosofische zwier werpt Cato zich op zijn zwaard; l
rustig naar het schip. Hierin is niets verrassends. Indien zij
maar wisten het, bijna alle mannen in hun graad, op een of andere tijd,
koester bijna dezelfde gevoelens voor de oceaan met mij.

Daar is nu je insulaire stad van de Manhattoes, omzoomd door
werven als Indische eilanden door koraalriffen - de handel omringt het met haar
surfen. Rechts en links, de straten leiden je naar het water. het is extreem
het centrum is de batterij, waar die edele mol wordt gewassen door golven, en
gekoeld door een briesje, dat een paar uur eerder uit het zicht was
land. Kijk naar de menigten waterkijkers daar.

Loop rond de stad van een dromerige sabbatmiddag. Ga van Corlears
Hook to Coenties Slip, en vandaar, door Whitehall, noordwaarts. Wat
zie je? - Gepost als stille schildwachten door de hele stad, stand
duizenden en duizenden sterfelijke mensen verzonken in oceaandromen. Sommige
leunend tegen de palen; sommigen zaten op de pijlers; sommige
uitkijken over de bolwerken van schepen uit China; wat hoog in de
tuigage, alsof hij ernaar streeft om een ​​nog betere zeewaartse blik te krijgen. Maar deze
zijn allemaal landmannen; van weekdagen opgesloten in lat en gips - vastgebonden aan
toonbanken, genageld aan banken, vastgeklonken aan bureaus. Hoe is dit dan? Zijn
de groene velden verdwenen? Wat doen ze hier?

Maar kijk! hier komen meer mensenmassa's, recht op het water af, en
schijnbaar op weg naar een duik. Vreemd! Niets zal hen tevreden stellen, behalve de
uiterste grens van het land; rondhangen onder de schaduwrijke luwte van ginds
magazijnen zijn niet voldoende. Nee. Ze moeten net zo dicht bij het water komen
als ze mogelijk kunnen zonder erin te vallen. En daar staan ​​ze - mijlen van...
hen - competities. Binnenlanders allemaal, ze komen uit steegjes en steegjes, straten
en lanen - noord, oost, zuid en west. Maar hier verenigen ze zich allemaal. Vertellen
mij, doet de magnetische kracht van de naalden van de kompassen van allen?
lokken die schepen hen daarheen?

Nog een keer. Stel dat u in het land bent; in een hooggelegen land van meren. Nemen
bijna elk pad dat je wilt, en tien tegen één voert het je naar beneden in een
dale, en laat je daar achter bij een poel in de beek. Er zit magie in
het. Laat de meest verstrooide mens in zijn diepste worden ondergedompeld
mijmeringen - zet die man op zijn benen, zet zijn voeten in beweging, en hij zal
u onfeilbaar naar het water leiden, als er in dat hele gebied water is.
Mocht je ooit dorst hebben in de grote Amerikaanse woestijn, probeer dit dan eens
experiment, als uw caravan is voorzien van een metafysische
professor. Ja, zoals iedereen weet, zijn meditatie en water getrouwd
ooit.

Maar hier is een kunstenaar. Hij wil je de dromerigste, meest schaduwrijke,
stilste, meest betoverende stukje romantisch landschap in de hele vallei
van de Saco. Wat is het belangrijkste element dat hij gebruikt? daar staan ​​zijn
bomen, elk met een holle stam, alsof een kluizenaar en een kruisbeeld waren
binnenin; en hier slaapt zijn weide, en daar slaapt zijn vee; en omhoog
van ginds huisje gaat een slaperige rook. Diep in verre bossen
kronkelt een doolhof, reikend tot overlappende uitlopers van bergen, badend in
hun heuvel-side blauw. Maar hoewel het beeld zo in trance ligt, en
al schudt deze pijnboom zijn zuchten als bladeren hierop
herdershoofd, maar toch waren ze allemaal ijdel, tenzij het oog van de herder...
gefixeerd op de magische stroom voor hem. Ga in juni naar de Prairies,
wanneer je voor tientallen kilometers tot je knieën doorwaadt
Tijgerlelies - wat is de enige charme die ontbreekt? - Water - er is geen druppel
water daar! Als Niagara maar een cataract van zand was, zou je dan reizen?
uw duizend mijl om het te zien? Waarom deed de arme dichter van Tennessee, op...
plotseling twee handenvol zilver ontvangen, overwegen om te kopen
hem een ​​jas, die hij helaas nodig had, of investeer zijn geld in een voetganger
reis naar Rockaway Beach? Waarom heeft bijna elke robuuste gezonde jongen met a
robuuste gezonde ziel in hem, ooit of een andere gek om naar zee te gaan?
Waarom voelde u zich tijdens uw eerste reis als passagier zelf zo
mystieke vibratie, toen voor het eerst werd verteld dat jij en je schip nu weg waren
land zien? Waarom hielden de oude Perzen de zee heilig? Waarom deed
de Grieken het een aparte godheid geven, en een eigen broer van Zeus? Zeker
dit alles is niet zonder betekenis. En nog dieper de betekenis daarvan
verhaal van Narcissus, die omdat hij de kwellende, milde
beeld dat hij in de fontein zag, erin dook en verdronk. Maar dat
hetzelfde beeld zien we zelf in alle rivieren en oceanen. Het is het beeld
van het ongrijpbare fantoom van het leven; en dit is de sleutel tot alles.

Nu, als ik zeg dat ik de gewoonte heb om naar zee te gaan wanneer ik begin?
wazig worden rond de ogen en zich overmatig bewust worden van mijn
longen, ik wil niet de conclusie trekken dat ik ooit naar zee ga als een
passagier. Om als passagier te gaan, moet je een portemonnee hebben, en een
portemonnee is maar een vod, tenzij je er iets in hebt. Trouwens, passagiers
zeeziek worden - twistziek worden - niet slapen van nachten - niet genieten
zichzelf veel, in het algemeen; - nee, ik ga nooit als passagier;
noch, hoewel ik iets van een zout ben, ga ik ooit naar zee als een...
Commodore, of een kapitein, of een kok. Ik verlaat de glorie en onderscheiding
van dergelijke kantoren aan degenen die ze leuk vinden. Wat mij betreft, ik verafschuw alles
eervolle respectabele inspanningen, beproevingen en beproevingen van elke soort
wat dan ook. Het is zo goed als ik kan doen om voor mezelf te zorgen,
zonder zorg te dragen voor schepen, barkrukken, brikken, schoeners en wat al niet.
En wat betreft het gaan als kok, hoewel ik moet bekennen dat er aanzienlijke glorie is
daarin is een kok een soort officier aan boord - maar op de een of andere manier heb ik
heb nooit zin gehad in gebraden gevogelte; - hoewel ooit geroosterd, oordeelkundig
beboterd en oordeelkundig gezouten en gepeperd, er is niemand die
zal meer respectvol spreken, om niet te zeggen eerbiedig, van een geroosterde
gevogelte dan ik. Het is uit de afgodische voorliefdes van de ouden
Egyptenaren op geroosterde ibis en geroosterd rivierpaard, dat zie je de
mummies van die wezens in hun enorme bakhuizen de piramides.

Nee, als ik naar zee ga, ga ik als een simpele matroos, vlak voor de mast,
loodrecht naar beneden in het vooronder, daar omhoog naar de koninklijke masttop.
Toegegeven, ze bevelen me liever wat aan en laten me van spar naar springen
spar, als een sprinkhaan in een meiweide. En in het begin, dit soort
ding is onaangenaam genoeg. Het raakt iemands eergevoel,
vooral als je uit een oude, gevestigde familie in het land komt,
Van Rensselaers, of Randolphs, of Hardicanutes. En meer dan alles, als
net voordat je je hand in de teerpot stak, was je
heersen als een plattelandsschoolmeester, de langste jongens laten invallen
ontzag voor jou. De overgang is scherp, dat verzeker ik u, van a
schoolmeester tot een zeeman, en vereist een sterk afkooksel van Seneca en
de stoïcijnen om je in staat te stellen te grijnzen en het te verdragen. Maar zelfs dit verdwijnt
op tijd.

Wat maakt het uit, als een paar oude kluiten van een zeekapitein me beveelt om een ​​bezem te halen?
en de dekken vegen? Wat betekent die vernedering, gewogen,
Ik bedoel, op de weegschaal van het Nieuwe Testament? Denk je dat de aartsengel
Gabriël denkt niets minder van mij, omdat ik prompt en...
respectvol gehoorzamen aan die oude hunks in dat specifieke geval? wie niet?
een slaaf? Vertel me dat. Welnu, hoe de oude zeekapiteins dat ook mogen doen...
beveel me over - hoe ze me ook slaan en slaan, ik heb de...
voldoening te weten dat het in orde is; dat is iedereen
op een of andere manier geserveerd op vrijwel dezelfde manier - hetzij in een fysieke of
metafysisch oogpunt, dat wil zeggen; en dus is de universele dreun:
doorgegeven, en alle handen zouden elkaars schouderbladen moeten wrijven,
en wees tevreden.

Nogmaals, ik ga altijd naar zee als matroos, omdat ze een punt maken van
mij betalen voor mijn moeite, terwijl ze passagiers nooit een single betalen
cent waar ik ooit van heb gehoord. Integendeel, de passagiers moeten zelf
betalen. En er is al het verschil in de wereld tussen betalen en
wordt betaald. De handeling van betalen is misschien wel het meest ongemakkelijk
toebrengen dat de twee boomgaarddieven ons hebben aangedaan. Maar _zijn
betaald_,—wat is ermee te vergelijken? De urbane activiteit waarmee een man
geld ontvangt is echt geweldig, gezien het feit dat we zo serieus zijn
geloof dat geld de wortel is van alle aardse kwalen, en dat op geen enkele manier
rekening kan een man met geld de hemel binnengaan. Ah! hoe vrolijk verzenden we
onszelf ten verderve!

Tot slot ga ik altijd als matroos de zee op, vanwege het heilzame
oefening en zuivere lucht van het voorkasteeldek. Want zoals in deze wereld,
tegenwind komt veel vaker voor dan wind van achteren (dat wil zeggen, als
je schendt nooit de stelregel van Pythagoras), dus voor het grootste deel de
Commodore op het achterdek haalt zijn sfeer tweedehands uit
de matrozen op het vooronder. Hij denkt dat hij het eerst ademt; maar niet
dus. Op vrijwel dezelfde manier leidt de burgerij hun leiders in vele
andere dingen, terwijl de leiders er weinig vermoeden van hebben. Maar
daarom was het dat na herhaaldelijk de zee te hebben geroken als een...
koopvaardij matroos, ik zou het nu in mijn hoofd moeten opnemen om op de walvisjacht te gaan
reis; dit is de onzichtbare politieagent van het lot, die de...
constant toezicht op mij, en achtervolgt me in het geheim, en beïnvloedt me in
een onverklaarbare manier - hij kan beter antwoorden dan wie dan ook. En,
Ongetwijfeld maakte mijn deelname aan deze walvisjacht deel uit van de grote...
programma van Providence dat lang geleden is opgesteld. Het kwam binnen
als een soort kort intermezzo en solo tussen meer uitgebreide
optredens. Ik neem aan dat dit deel van de rekening moet hebben gelopen
iets zoals dit:

“_Grote betwiste verkiezing voor het presidentschap van de Verenigde Staten._
“WALVISVAART DOOR ÉÉN ISHMAEL. "BLOEDIGE STRIJD IN AFFGHANISTAN."

Hoewel ik niet kan zeggen waarom het precies was dat die toneelmeesters, de...
Lot, zet me neer voor dit armoedige deel van een walvisjacht, wanneer...
anderen werden vastgelegd voor prachtige delen in grote tragedies, en kortom
en gemakkelijke stukken in deftige komedies, en vrolijke stukken in kluchten - hoewel ik
kan niet zeggen waarom dit precies was; toch, nu ik me alle
omstandigheden, denk ik dat ik een beetje in de veren en motieven kan kijken
die me op sluwe wijze onder verschillende vermommingen werd voorgesteld,
me om te beginnen met het uitvoeren van de rol die ik deed, naast me overhalen om de
waanvoorstelling dat het een keuze was die voortkwam uit mijn eigen onbevooroordeelde vrije wil
en discriminerend oordeel.

De belangrijkste van deze motieven was het overweldigende idee van de grote walvis
zichzelf. Zo'n onheilspellend en mysterieus monster wekte al mijn
nieuwsgierigheid. Dan de woeste en verre zeeën waar hij zijn eiland rolde
massa; de onbestelbare, naamloze gevaren van de walvis; deze, met alles
de aanwezige wonderen van duizend Patagonische bezienswaardigheden en geluiden,
hielp me naar mijn wens te zwaaien. Met andere mannen misschien zulke dingen
zouden geen aansporingen zijn geweest; maar wat mij betreft, ik word gekweld door een
eeuwige jeuk voor dingen op afstand. Ik hou ervan om verboden zeeën te bevaren, en
land op barbaarse kusten. Ik negeer niet wat goed is, ik ben er snel bij
een gruwel waarnemen, en er nog steeds sociaal mee kunnen zijn - zouden ze laten?
mij - aangezien het maar goed is om op vriendschappelijke voet te staan ​​met alle gevangenen van
de plaats waar men verblijft.

Vanwege deze dingen was de walvisvaart dus welkom; de
grote sluizen van de wonderwereld zwaaiden open, en in het wild
verwaandheid die me naar mijn doel dreef, twee en twee daar dreven in
mijn diepste ziel, eindeloze processies van de walvis, en, in het midden van de meeste van hen...
allemaal, één groot fantoom met een kap, als een sneeuwheuvel in de lucht.


HOOFDSTUK 2. De Tapijt-Bag.

Ik stopte een paar overhemden in mijn oude tapijttas, stopte het onder mijn
arm, en vertrok naar Kaap Hoorn en de Stille Oceaan. De goede stad verlaten
van het oude Manhatto, arriveerde ik naar behoren in New Bedford. Het was een zaterdagavond
in december. Veel was ik teleurgesteld toen ik hoorde dat de kleine
pakket voor Nantucket was al gevaren, en dat is geen manier om te bereiken
die plaats zou bieden, tot de volgende maandag.

Aangezien de meeste jonge kandidaten voor de pijnen en straffen van de walvisvangst stoppen bij
deze zelfde New Bedford, vandaar aan hun reis beginnen, kan het net zo goed...
worden verteld dat ik er bijvoorbeeld geen idee van had dat te doen. Voor mijn geest was
gemaakt om in niemand anders dan een Nantucket-vaartuig te varen, want er was een
prima, onstuimig iets over alles wat met die beroemde te maken heeft
oud eiland, wat mij verbazingwekkend beviel. Trouwens, New Bedford heeft?
hebben de laatste tijd geleidelijk de walvisvangst gemonopoliseerd, en hoewel
in deze kwestie staat de arme oude Nantucket nu veel achter haar, maar Nantucket
was haar grote origineel - de Tyrus van dit Carthago; - de plaats waar de...
eerste dode Amerikaanse walvis was gestrand. Waar anders dan van Nantucket
trokken die inheemse walvisvaarders, de Red-Men, eerst uit in kano's
om de Leviathan te achtervolgen? En waar, maar ook van Nantucket, deed
dat eerste avontuurlijke sloep te voorschijn, deels beladen met
geïmporteerde kasseien - zo gaat het verhaal - om naar de walvissen te gooien, in
om te ontdekken wanneer ze dichtbij genoeg waren om een ​​harpoen van de . te riskeren
boegspriet?

Nu ik een nacht, een dag en nog een nacht voor me heb liggen
in New Bedford, eer ik kon inschepen voor mijn voorbestemde haven, werd het een...
kwestie van waar ik intussen moest eten en slapen. Het was een
zeer dubieus uitziend, nee, een zeer donkere en sombere nacht, bijtend koud
en ongezellig. Ik kende niemand in de plaats. Met angstige grapnels had ik
peilde mijn zak, en bracht slechts een paar zilverstukken naar voren, - Dus,
waar je ook gaat, Ismaël, zei ik tegen mezelf, terwijl ik midden in...
een sombere straat die mijn tas draagt, en de somberheid vergelijkt met de
noorden met de duisternis naar het zuiden - waar je ook bent in je wijsheid
kan besluiten om te overnachten, mijn beste Ismaël, zorg ervoor dat
informeer naar de prijs en wees niet te kieskeurig.

Met haperende stappen ijsbeerde ik door de straten en passeerde het bord "The
Crossed Harpoons" - maar het zag er daar te duur en vrolijk uit. Verder
op, uit de felrode ramen van de "Sword-Fish Inn", kwam er...
zulke vurige stralen, dat het de opeengepakte sneeuw leek te hebben gesmolten en...
ijs van voor het huis, want overal lag de gestolde vorst
tien centimeter dik in een harde, asfaltbestrating, nogal vermoeid voor mij,
toen ik met mijn voet tegen de vuurstenen uitsteeksels sloeg, omdat van
harde, meedogenloze service de zolen van mijn laarzen waren in een meest
ellendige toestand. Te duur en vrolijk, dacht ik weer, ik pauzeerde er een
moment om naar de brede schittering op straat te kijken en de geluiden te horen van
de rinkelende glazen binnenin. Maar ga verder, Ismaël, zei ik eindelijk; niet doen
je hoort? ga weg van voor de deur; je gepatchte laarzen zijn
de weg stoppen. Dus ging ik verder. Ik volgde nu instinctief de straten
dat bracht me naar het water, want daar waren ongetwijfeld de goedkoopste, zo niet
de vrolijkste herbergen.

Zulke sombere straten! blokken zwart, geen huizen, aan beide kanten,
en hier en daar een kaars, als een kaars die in een graf beweegt. Bij
dit uur van de nacht, van de laatste dag van de week, dat kwart van
de stad bleek zo goed als verlaten. Maar weldra kwam ik bij een rokerig licht
uitgaande van een laag, breed gebouw, waarvan de deur stond
uitnodigend geopend. Het zag er zorgeloos uit, alsof het bedoeld was voor de
gebruik van het publiek; dus toen ik binnenkwam, was het eerste wat ik deed struikelen
boven een asbak in de veranda. Ha! dacht dat ik, ha, als de vliegende
deeltjes verstikten me bijna, is dit as van die verwoeste stad,
Gomorra? Maar 'De gekruiste harpoenen' en 'De zwaardvis?'
moet wel het teken van "The Trap" zijn. Echter, ik pakte mezelf op en
hoorde een luide stem van binnen, duwde door en opende een tweede, interieur
deur.

Het leek alsof het grote zwarte parlement in Tophet zat. honderd zwart
gezichten draaiden zich om in hun rijen om te turen; en verder, een zwarte engel van
Doom sloeg op een preekstoel tegen een boek. Het was een negerkerk; en de
de tekst van de prediker ging over de zwartheid van de duisternis en het huilen
en daar jammerend en tandengeknars. Ha, Ismaël, mompelde ik, steunend
uit, ellendig amusement bij het bord van 'The Trap!'

Toen ik verder ging, kwam ik eindelijk bij een zwak soort licht niet ver van de
dokken, en hoorde een verloren gekraak in de lucht; en opkijkend, zag een
zwaaiend bord boven de deur met een wit schilderij erop, flauwtjes
die een lange rechte straal van mistige spray voorstelt, en deze woorden:
eronder - "The Spouter Inn: - Peter Coffin."

Doodskist? - Spouter? - Nogal onheilspellend in dat specifieke verband, dacht
I. Maar het is een veel voorkomende naam in Nantucket, zeggen ze, en ik veronderstel dat dit...
Peter hier is een emigrant van daar. Omdat het licht zo zwak leek, en
de plaats, voor die tijd, zag er stil genoeg uit, en de vervallen
het kleine houten huisje zelf zag eruit alsof het hier misschien was vervoerd
van de ruïnes van een verbrande wijk, en zoals het slingerende bord een...
door armoede geteisterd soort kraak ervan, ik dacht dat hier de zeer
plek voor goedkope accommodatie en de beste erwtenkoffie.

Het was een vreemd soort plek - een oud huis met puntgevel, aan één kant verlamd
als het ware, en droevig voorovergebogen. Het stond op een scherpe, sombere hoek,
waar die onstuimige wind Euroclydon een erger gehuil aanhield dan...
ooit deed het over het gegooide vaartuig van de arme Paul. Euroclydon, niettemin,
is een machtig aangename zefier voor iedereen die binnenshuis is, met zijn voeten op de
kookplaat rustig roosteren voor bed. "Gezien die stormachtige wind"
genaamd Euroclydon”, zegt een oude schrijver – van wiens werken ik de…
alleen een kopie die er nog is — ‘het maakt een geweldig verschil, of je
kijk er naar uit vanuit een glazen raam waar de vorst helemaal op is
buiten, of dat je het waarneemt vanuit dat raam zonder schuifpui, waar
de vorst is aan beide kanten, en waarvan de dood de enige is
glazenmaker." Dat is waar, dacht ik, toen deze passage bij mij opkwam
geest - oude zwarte letter, u redeneert goed. Ja, deze ogen zijn
ramen, en dit lichaam van mij is het huis. Wat jammer dat ze dat niet deden
stop de kieren en gaten echter, en steek er een beetje pluis in
hier en daar. Maar het is nu te laat om verbeteringen aan te brengen. De
universum is voltooid; de copestone zit erop en de chips zijn vervoerd
een miljoen jaar geleden af. Arme Lazarus daar, klappertandend
tegen de stoeprand voor zijn kussen, en zijn vodden afschudden met...
zijn rillingen, zou hij beide oren kunnen dichtstoppen met vodden, en een...
maïskolf in zijn mond, en toch zou dat de
onstuimige Euroclydon. Euroclydon! zegt oude Dives, in zijn rode silken
wikkel - (hij had daarna een rodere) poeh, poeh! Wat een fijne frosty
nacht; hoe Orion schittert; wat een noorderlicht! Laat ze praten over hun
oosterse zomerse klimaten van eeuwige serres; geef me de
het voorrecht om mijn eigen zomer te maken met mijn eigen kolen.

Maar wat denkt Lazarus? Kan hij zijn blauwe handen opwarmen door ze omhoog te houden?
naar het grote noorderlicht? Zou Lazarus niet liever op Sumatra zijn
dan hier? Zou hij hem niet veel liever in de lengte langs de?
lijn van de evenaar; ja, gij goden! ga naar de vurige put zelf, in
om deze vorst buiten te houden?

Nu, dat Lazarus daar gestrand zou liggen op de stoeprand voor de...
door of Dives, dit is mooier dan dat een ijsberg zou moeten zijn?
afgemeerd aan een van de Molukken. Toch Dives zelf, ook hij leeft als een
Tsaar in een ijspaleis gemaakt van bevroren zuchten, en president zijn van a
matigingsmaatschappij drinkt hij alleen de lauwe tranen van wezen.

Maar nu niet meer van dat gebrabbel, we gaan op walvissenjacht, en daar...
dat moet nog volop komen. Laten we het ijs schrapen van onze frosted
voeten, en kijk wat voor soort plaats deze "Spouter" kan zijn.


HOOFDSTUK 3. De Spouter-Inn.

Toen je die Spouter-Inn met puntgevel binnenkwam, bevond je je in een brede,
lage, verspringende ingang met ouderwetse beschotten, die doen denken aan
de bolwerken van een afgekeurd oud vaartuig. Aan de ene kant hing een hele grote
olieverfschilderij zo grondig gerookt en in alle opzichten geschonden, dat in de...
ongelijke dwarslichten waarmee je het bekeek, het was alleen door ijverig
studie en een reeks systematische bezoeken eraan, en zorgvuldig onderzoek van
de buren, dat je op een of andere manier zou kunnen komen tot een begrip van zijn
doel. Zulke onverklaarbare massa's schakeringen en schaduwen, dat in het begin
je dacht bijna een ambitieuze jonge artiest, in de tijd van de New
Engeland heksen, had getracht de betoverde chaos af te bakenen. Maar door dint
van veel en ernstige contemplatie, en vaak herhaalde overpeinzingen, en
vooral door het raampje naar achteren open te gooien
invoer, kom je eindelijk tot de conclusie dat een dergelijk idee echter
wild, misschien niet helemaal onterecht.

Maar wat je het meest verbaasde en verbijsterde was een lange, lenige,
onheilspellende, zwarte massa van iets dat in het midden van de
beeld over drie blauwe, vage, loodrechte lijnen zwevend in a
naamloze gist. Echt een drassig, drassig, kronkelig plaatje, genoeg om te rijden
een nerveuze man afgeleid. Toch was er een soort van onbepaaldheid,
half bereikte, onvoorstelbare verhevenheid erover die je behoorlijk bevroor
het, totdat je onvrijwillig een eed met jezelf aflegde om erachter te komen wat...
dat prachtige schilderij betekende. Altijd en eeuwig een heldere, maar helaas,
bedrieglijk idee zou je er doorheen schieten. - Het is de Zwarte Zee in een middernacht
storm. - Het is de onnatuurlijke strijd van de vier oerelementen. - Het is een...
opgeblazen heide. - Het is een Hyperboreaans winters tafereel. - Het is het uiteenvallen van
de bevroren stroom van Tijd. Maar eindelijk zwichtten al deze fantasieën voor...
dat ene onheilspellende iets in het midden van de foto. _Dat_ ooit gevonden
uit, en de rest was duidelijk. Maar stop; verdraagt ​​het geen flauwte?
gelijkenis met een gigantische vis? zelfs de grote leviathan zelf?

In feite leek het ontwerp van de kunstenaar dit: een laatste eigen theorie,
deels gebaseerd op de geaggregeerde meningen van veel bejaarden met
met wie ik over het onderwerp sprak. De afbeelding stelt een Kaaphoornaar voor
in een grote orkaan; het halfgezonken schip rommelt daar met zijn
drie gedemonteerde masten alleen zichtbaar; en een geërgerde walvis,
met de bedoeling om schoon te springen over het vaartuig, is in de enorme daad van
zich aan de drie mastkoppen gespietst.

De tegenoverliggende muur van deze ingang was overal behangen met een heidens
reeks monsterlijke clubs en speren. Sommige waren dik bezet met
glinsterende tanden die op ivoren zagen lijken; anderen waren getuft met knopen
van mensenhaar; en de ene was sikkelvormig, met een enorm handvat dat veegde
rond als het segment gemaakt in het pas gemaaide gras door een langarmige
maaier. Je huiverde terwijl je keek, en vroeg je af welke monsterlijke kannibaal...
en primitief had ooit dood kunnen oogsten met zo'n hacken,
huiveringwekkende uitvoering. Vermengd met deze waren roestige oude walvislansen
en harpoenen, allemaal gebroken en misvormd. Sommige waren legendarische wapens. Met
deze eens lange lans, nu wild met ellebogen, vijftig jaar geleden deed Nathan...
Swain doodt vijftien walvissen tussen zonsopgang en zonsondergang. En dat
harpoen - nu zo als een kurkentrekker - werd in de Javaanse zeeën geslingerd en rende weg
met door een walvis, jaren later gedood voor de Kaap van Blanco. De
origineel ijzer kwam tot dichtbij de staart, en, als een rusteloze naald
vertoeven in het lichaam van een man, reisde volle veertig voet, en ten slotte
werd gevonden ingebed in de bult.

Door deze schemerige ingang over te steken, en verder over de laaggewelfde weg-cut
door wat in oude tijden een grote centrale schoorsteen moet zijn geweest met
open haarden rondom - u komt binnen in de openbare ruimte. Een nog donkerdere plek
is dit, met zulke lage zware balken erboven, en zo oud gerimpeld?
planken eronder, dat je bijna zou denken dat je een paar oude ambachten zou betreden
cockpits, vooral van zo'n huilende nacht, toen deze in de hoek verankerde
oude ark wiegde zo woedend. Aan de ene kant stond een lange, lage, plankachtige
tafel bedekt met gebarsten glazen kasten, gevuld met stoffige zeldzaamheden
verzameld uit de verste hoekjes van deze wijde wereld. Projecteren vanaf de
in een andere hoek van de kamer staat een donker uitziende studeerkamer - de bar - een onbeleefde?
poging tot het hoofd van een walvis. Hoe het ook zij, daar staat de
enorm gebogen kaakbeen van de walvis, zo breed dat een koets bijna...
eronder rijden. Binnen zijn armoedige planken, rond met oud
karaffen, flessen, kolven; en in die kaken van snelle vernietiging,
als een andere vervloekte Jona (met welke naam ze hem inderdaad noemden),
bruist een kleine verdorde oude man, die voor zijn geld duur verkoopt
de matrozen deliriums en de dood.

Verschrikkelijk zijn de bekers waarin hij zijn gif giet. hoewel waar
cilinders zonder - van binnen, de gemene groene brillenglazen
bedrieglijk taps toelopend naar een bedrieglijke bodem. Parallelle meridianen
ruw in het glas gepikt, omringen de bekers van deze voetzolen. Vul tot
_this_ mark, en uw kosten zijn maar een cent; om _this_ een cent meer;
en zo verder tot het volle glas - de Kaap Hoorn-maat, die je mag opslokken
neer voor een shilling.

Toen ik de plaats binnenkwam, trof ik een aantal jonge zeelieden aan die zich verzamelden?
een tafel, die bij een zwak licht verschillende exemplaren van _skrimshander_ bestudeert. l
zocht de huisbaas en vertelde hem dat ik wilde worden ondergebracht bij...
een kamer, kreeg als antwoord dat zijn huis vol was - geen bed
onbezet. 'Maar avast,' voegde hij eraan toe terwijl hij op zijn voorhoofd tikte, 'je kent geen...
bezwaren tegen het delen van een harpoeniersdeken, niet waar? Ik neem aan dat je bent
ga op walvissen, dus je kunt maar beter aan dat soort dingen wennen.'

Ik vertelde hem dat ik het nooit leuk vond om met twee in een bed te slapen; dat als ik zou moeten
ooit zou doen, het zou afhangen van wie de harpoenier zou kunnen zijn, en dat?
als hij (de huisbaas) echt geen andere plek voor mij had, en de
harpoenier was niet beslist verwerpelijk, waarom liever dan ronddwalen?
verder over een vreemde stad op zo'n bittere nacht, ik zou het verdragen
de helft van de deken van elke fatsoenlijke man.

"Ik dacht het al. Oke; ga zitten. Avondmaal? Wil je avondeten?
Het avondeten staat direct klaar.”

Ik ging zitten op een oude houten bank, helemaal uitgehouwen als een bank op de
Batterij. Aan het ene uiteinde sierde een herkauwende teer het nog verder
zijn jack-mes, bukkend en ijverig werkend aan de ruimte
tussen zijn benen. Hij probeerde zijn hand op een schip onder vol zeil, maar
hij kwam niet veel verder, dacht ik.

Eindelijk werden we met z'n vieren of vijf opgeroepen voor onze maaltijd in een...
aangrenzende kamer. Het was koud als IJsland - helemaal geen vuur - zei de huisbaas
hij kon het niet betalen. Niets dan twee sombere talgkaarsen, elk in een
lijkwade. We wilden graag onze apenjassen dichtknopen en vasthouden
naar onze lippen kopjes kokende thee met onze half bevroren vingers. Maar de
gerechten waren van de meest substantiële soort - niet alleen vlees en aardappelen, maar
knoedels; goeie hemel! knoedels voor het avondeten! Een jonge kerel in een
groene doosjas, richtte zich tot deze knoedels op een zeer afschuwelijke
wijze.

"Mijn jongen," zei de huisbaas, "je krijgt de nachtmerrie van een dode...
sartaniteit.”

'Verhuurder,' fluisterde ik, 'dat is toch niet de harpoenier?'

"Oh nee," zei hij, met een soort duivelse grappige blik, "de...
harpoeneer is een donkere getinte kerel. Hij eet nooit dumplings, he
niet doen - hij eet niets anders dan steaks, en hij houdt van zeldzaam.'

'De duivel doet hij,' zeg ik. 'Waar is die harpoenier? Is hij hier?"

'Hij zal hier niet lang meer zijn,' was het antwoord.

Ik kon er niets aan doen, maar ik begon achterdochtig te worden over deze “donkere”
getinte” harpoenier. Ik heb in ieder geval besloten dat als dat zo is...
bleek dat we samen moesten slapen, hij moest zich uitkleden en in
bed voordat ik dat deed.

Het avondeten was voorbij en het gezelschap ging terug naar de bar, toen, wetende van niet...
wat anders te doen met mezelf, ik besloot om de rest van de
avond als kijker op.

Weldra werd buiten een oproer gehoord. Opstarten, de verhuurder
riep: 'Dat is de bemanning van Grampus. Ik zaai haar gerapporteerd in het verschiet
deze morgen; een reis van drie jaar en een vol schip. Hoera, jongens; nu
dan hebben we het laatste nieuws van de Feegees.'

Bij de ingang was het getrommel van zeelaarzen te horen; de deur werd gegooid
open, en in rolde een wild stel zeelieden genoeg. Gehuld in hun
ruige horlogejassen, en met hun hoofden gedempt in wollen dekbedden,
allemaal bedaard en haveloos, en hun baarden stijf van de ijspegels, ze...
leek een uitbarsting van beren uit Labrador. Ze waren net geland van
hun boot, en dit was het eerste huis dat ze binnengingen. Geen wonder dus,
dat ze een rechte kielzog maakten voor de mond van de walvis - de bar - toen de...
gerimpelde kleine oude Jona, daar dienstdoende, goot ze spoedig uit
overal bruist. Eentje klaagde over een hevige verkoudheid in zijn hoofd, op…
waarop Jona een pekachtig drankje van gin en melasse voor hem mengde,
zwoer dat het een soevereine remedie was voor alle verkoudheden en verkoudheden, wat dan ook, nooit
let op hoe lang hij staat, of dat hij voor de kust van Labrador is gevangen,
of aan de weerzijde van een ijseiland.

De drank steeg al snel in hun hoofden, zoals over het algemeen zelfs
met de meest opvallende toppers die net uit zee waren geland, en ze begonnen
het meest hardnekkig rondhuppelen.

Ik merkte echter op dat een van hen zich enigszins afzijdig hield, en hoewel...
hij scheen de hilariteit van zijn scheepsmaten niet te willen bederven door zijn...
eigen nuchtere gezicht, maar over het algemeen onthield hij zich van het maken van zoveel
lawaai als de rest. Deze man interesseerde me meteen; en sinds de
zeegoden hadden verordend dat hij spoedig mijn scheepsmaat zou worden (hoewel
maar een slapende partner, wat dit verhaal betreft), I
zal zich hier wagen aan een kleine beschrijving van hem. Hij stond volle zes
voeten hoog, met edele schouders en een kist als een kofferdam. l
heb zelden zo'n kracht bij een man gezien. Zijn gezicht was diep bruin en...
verbrand, waardoor zijn witte tanden verblinden door het contrast; terwijl in de
diepe schaduwen van zijn ogen dreven enkele herinneringen op die niet leken
hem veel vreugde te schenken. Zijn stem kondigde meteen aan dat hij een...
Zuiderling, en gezien zijn mooie gestalte, dacht ik dat hij een van de...
die lange bergbeklimmers van de Alleghanian Ridge in Virginia. Wanneer
de feestvreugde van zijn metgezellen was tot zijn hoogtepunt gestegen, deze man
glipte onopgemerkt weg, en ik zag niets meer van hem totdat hij mijn...
kameraad op zee. Binnen een paar minuten werd hij echter gemist door zijn
scheepsmaten, en het lijkt erop dat het om de een of andere reden een grote favoriet is bij
hen, riepen ze een kreet van "Bulkington! Bulkington! waar is?
Bulkington?” en rende het huis uit om hem te achtervolgen.

Het was nu ongeveer negen uur en de kamer leek bijna...
bovennatuurlijk stil na deze orgieën, begon ik mezelf te feliciteren
op een klein plan dat bij me was opgekomen vlak voor de...
ingang van de zeelieden.

Geen enkele man slaapt liever met twee in een bed. In feite zou je een goede deal zijn
slaap liever niet met je eigen broer. Ik weet niet hoe het is, maar
mensen houden ervan om privé te zijn als ze slapen. En als het gaat om
slapen met een onbekende vreemdeling, in een vreemde herberg, in een vreemde stad,
en die vreemdeling een harpoenier, dan zijn je bezwaren voor onbepaalde tijd...
vermenigvuldigen. Er was ook geen aardse reden waarom ik als zeeman dat zou moeten doen
slaap twee in een bed, meer dan wie dan ook; voor zeilers niet meer slapen
twee in een bed op zee, dan vrijgezelle koningen aan wal. Om zeker te zijn dat ze allemaal
samen slapen in één appartement, maar je hebt je eigen hangmat, en
bedek jezelf met je eigen deken, en slaap in je eigen vel.

Hoe meer ik over deze harpoenier nadacht, hoe meer ik de
dacht met hem naar bed te gaan. Het was redelijk om aan te nemen dat een
harpoenier, zijn linnen of wol, al naar gelang het geval, zou niet van
de netste, zeker geen van de mooiste. Ik begon helemaal te trillen.
Trouwens, het werd laat, en mijn fatsoenlijke harpoenier zou thuis moeten zijn
en naar bed gaan. Veronderstel nu dat hij bij mij zou binnenvallen...
middernacht - hoe kon ik zien uit welk verachtelijk gat hij was gekomen?

"Landheer! Ik ben van gedachten veranderd over die harpoenier. Ik zal niet slapen
met hem. Ik zal de bank hier proberen.”

“Zoals u wilt; Het spijt me dat ik geen tafelkleed kan missen voor een
matras, en het is een plaag, ruw bord hier' - gevoel van knopen en
inkepingen. 'Maar wacht even, Skrimshander; Ik heb een timmermansvliegtuig
daar in de bar - wacht, zeg ik, en ik zal je knus genoeg maken.' dus zeggend
hij kocht het vliegtuig; en met zijn oude zijden zakdoek eerst afstoffen
de bank, krachtig ingesteld om weg te schaven bij mijn bed, terwijl ik grijnzend
als een aap. De krullen vlogen naar links en naar rechts; tot eindelijk de
vliegtuigijzer kwam tegen een onverwoestbare knoop aan. De verhuurder was
bijna zijn pols verstuikt, en ik zei hem in hemelsnaam te stoppen - de
bed was zacht genoeg om bij mij te passen, en ik wist niet hoe al het schaven?
in de wereld zou eiderdons kunnen maken van een grenen plank. Dus het verzamelen van de
schaafsel met nog een grijns, en gooi ze in de grote kachel in
in het midden van de kamer, deed hij zijn zaken en liet me in een...
bruine studie.

Ik nam nu de maat van de bank en ontdekte dat het ook een voet was
kort; maar dat was te verhelpen met een stoel. Maar het was ook een voet
smal, en de andere bank in de kamer was ongeveer tien centimeter hoger
dan de geschaafde - dus er was geen juk voor hen. Ik plaatste toen de
eerste bank in lengterichting langs de enige vrije ruimte tegen de muur,
met een kleine pauze ertussen, zodat mijn rug tot rust kan komen. Maar ik
merkte al snel dat er zo'n koude luchtstroom over me heen kwam van...
onder de vensterbank van het raam, dat dit plan helemaal niet zou lukken,
vooral toen een andere stroom van de gammele deur die van . ontmoette
het raam, en beiden vormden samen een reeks kleine wervelwinden naar binnen
de directe omgeving van de plek waar ik had gedacht om de
nacht.

De duivel haalt die harpoenier, dacht ik, maar stop, kon ik niet stelen?
een mars op hem - sluit zijn deur naar binnen en spring in zijn bed, niet om te zijn
gewekt door de meest gewelddadige kloppen? Het leek geen slecht idee; maar op
tweede gedachten ik verwierp het. Want wie zou het kunnen zeggen, behalve wat het volgende is?
morgen, zodra ik de kamer uitkwam, zou de harpoenier misschien...
staande in de ingang, allemaal klaar om me neer te halen!

Toch kijk ik weer om me heen en zie ik geen enkele kans op...
een draaglijke nacht doorbrengen, tenzij in het bed van iemand anders, begon ik
om te denken dat ik toch misschien ongerechtvaardigde vooroordelen koester
tegen deze onbekende harpoenier. Denkt dat ik, ik zal een tijdje wachten; hij moet zijn
binnen afzienbare tijd binnenvallen. Ik zal hem dan eens goed bekijken, en misschien
we kunnen tenslotte hele goede bedgenoten worden - het is niet te zeggen.

Maar hoewel de andere boarders met een, twee en drieën binnen bleven komen,
en naar bed gaan, maar geen teken van mijn harpoenier.

"Landheer!" zei ik, "wat voor soort kerel is hij - houdt hij altijd zo?
late uren?" Het was nu hard om twaalf uur.

De huisbaas grinnikte weer met zijn magere grinnik, en leek...
kietelde machtig bij iets dat mijn bevattingsvermogen te boven ging. "Nee hij
antwoordde: "Over het algemeen is hij een vroege vogel - airley naar bed en airley naar...
opstaan ​​- ja, hij is de vogel die de worm vangt. Maar vannacht ging hij uit
een leuren, zie je, en ik zie niet wat hem zo laat in de lucht houdt,
tenzij hij zijn hoofd misschien niet kan verkopen.'

"Kan zijn hoofd niet verkopen? - Wat voor een verbijsterend verhaal ben jij?
mij vertellen?” in een torenhoge razernij komen. “Doe je alsof je zegt,
huisbaas, dat deze harpoenier echt zo gezegend is...
Zaterdagavond, of liever zondagochtend, in zijn hoofd rondneuzen
deze stad?"

"Dat is het precies," zei de huisbaas, "en ik zei hem dat hij dat niet kon...
als je het hier verkoopt, is de markt overvol.”

"Met wat?" riep ik.

“Met hoofden om zeker te zijn; zijn er niet te veel hoofden in de wereld?”

"Ik zeg je wat het is, huisbaas," zei ik heel kalm, "je kunt maar beter...
stop met dat garen naar mij te spinnen - ik ben niet groen.'

"Misschien niet," een stok pakkend en een tandenstoker snijden, "maar ik...
ik denk dat je klaar bent _bruin_ als die harpoenier je hoort a
zijn hoofd belasteren.”

"Ik zal het voor hem breken," zei ik, nu weer in een passie vliegend op...
deze onverklaarbare farrago van de huisbaas.

'Hij is klaar,' zei hij.

"Brok," zei ik - "_broke_, bedoel je?"

'Sartain, en dat is precies de reden waarom hij het niet kan verkopen, denk ik.'

'Landlord,' zei ik, terwijl ik naar hem toe liep, zo koel als de berg Hecla in een...
sneeuwstorm - "verhuurder, stop met snotteren. Jij en ik moeten er een begrijpen
een ander, en dat ook zonder uitstel. Ik kom bij je thuis en wil een
bed; je zegt me dat je me maar een halve kunt geven; dat de andere helft
behoort tot een zekere harpoenier. En over deze harpoenier, die ik heb...
nog niet gezien, je volhardt in het vertellen van de meest raadselachtige en...
irritante verhalen die bij mij de neiging hebben om een ​​ongemakkelijk gevoel te krijgen
naar de man die je voor mijn bedgenoot ontwerpt - een soort verbinding,
verhuurder, wat een intieme en vertrouwelijke is in de hoogste
rang. Ik eis nu van je dat je je uitspreekt en me vertelt wie en wat dit is
harpoenier is, en of ik in alle opzichten veilig zal zijn om de
nacht met hem. En in de eerste plaats, je zult zo goed zijn om niet te zeggen
dat verhaal over het verkopen van zijn hoofd, wat als het waar is volgens mij goed is
bewijs dat deze harpoenier compleet gek is, en ik heb er geen idee van...
slapen met een gek; en u, meneer, _u_ ik bedoel, verhuurder, _u_,
mijnheer, door te proberen mij er bewust toe te brengen dit te doen, zou daardoor...
zelf strafrechtelijk vervolgd.”

'Muur,' zei de huisbaas en haalde diep adem, 'dat is een behoorlijk lange...
sarmon voor een kerel die af en toe een beetje scheurt. Maar wees gemakkelijk, wees
makkelijk, deze harpoenier die ik je heb verteld is net gearriveerd
uit de zuidelijke zeeën, waar hij veel 'gebalsemd Nieuw-Zeeland' opkocht
hoofden (geweldige curiosa, weet je), en hij heeft ze allemaal verkocht op één na, en
die hij vanavond probeert te verkopen, want morgen is het zondag, en het...
zou het niet doen om mensenhoofden over de straten te verkopen als mensen dat wel zijn
naar kerken gaan. Hij wilde wel, afgelopen zondag, maar ik heb hem net tegengehouden...
hij ging de deur uit met vier koppen aan een touwtje geregen, want
alle lucht als een snoer van inions.”

Dit account loste het anders onverklaarbare mysterie op en toonde:
dat de huisbaas er toch niet aan had gedacht me voor de gek te houden - maar op de...
tegelijkertijd wat kon ik denken van een harpoenier die uit een
Zaterdagavond schoon in de heilige sabbat, bezig met zo'n kannibaal
zaken als het verkopen van de hoofden van dode afgodendienaars?

"Houd er maar rekening mee, landheer, die harpoenier is een gevaarlijke man."

'Hij betaalt reg'lar', was de repliek. "Maar kom, het wordt vreselijk"
laat, je kunt maar beter bot worden - het is een mooi bed; Sal en ik
sliep in dat eerste bed de nacht dat we gesplitst waren. Er is ruimte genoeg
voor twee om rond te schoppen in dat bed; het is een almachtig groot bed dat. Waarom,
Voordat we het opgeven, stopte Sal onze Sam en kleine Johnny in de
voet ervan. Maar ik droomde en spreidde zich op een nacht uit, en...
op de een of andere manier viel Sam op de grond en brak hij bijna zijn arm.
Arter dat, Sal zei dat het niet zou werken. Kom hier langs, ik geef je een
glinsteren in een handomdraai;” en dus zeggend dat hij een kaars aanstak en die naar hem toe hield...
mij, aanbiedend om de weg te wijzen. Maar ik stond besluiteloos; bij het kijken naar een
klok in de hoek, riep hij uit: "Ik zie dat het zondag is - dat zie je niet"
harpoenier vanavond; hij is gekomen om ergens voor anker te gaan - kom dan mee;
_do_ kom; _wilt_ je niet komen?”

Ik dacht even na over de zaak, en toen gingen we de trap op, en ik was...
een kleine kamer binnengeleid, koud als een schelpdier, en inderdaad gemeubileerd,
met een wonderbaarlijk bed, bijna groot genoeg voor elk viertal
harpoeniers naast elkaar slapen.

"Daar," zei de huisbaas, terwijl hij de kaars op een gekke oude zeekist plaatste
die dubbel dienst deed als wastafel en tafel in het midden; "daar, maak"
maak het uzelf nu gemakkelijk, en welterusten voor u.” Ik draaide me om van
keek naar het bed, maar hij was verdwenen.

Ik klapte de dekruit terug en bukte me over het bed. Hoewel geen van
de meest elegante, maar hij doorstond de controle redelijk goed. ik dan
keek de kamer rond; en behalve het ledikant en de tafel in het midden,
kon geen ander meubilair zien dat bij de plaats hoorde, maar een ruwe plank,
de vier muren, en een behangen vuurplaat die een man voorstelt die een
walvis. Van de dingen die niet goed bij de kamer hoorden, was er een
hangmat vastgebonden en in een hoek op de grond gegooid; ook een
grote zeemanstas, met daarin de garderobe van de harpoenier, ongetwijfeld in
plaats van een landstam. Evenzo was er een perceel vreemd bot
vishaken op de plank boven de open haard, en een hoge harpoen
aan het hoofdeinde van het bed staan.

Maar wat is dit op de borst? Ik nam het op en hield het dicht bij de
licht, en voelde het, en rook het, en probeerde alle mogelijke manieren om...
hierover tot een bevredigende conclusie komen. ik kan het vergelijken
tot niets anders dan een grote deurmat, aan de randen versierd met weinig
rinkelende tags zoiets als de gekleurde stekelvarkenpennen rond een
Indiase mocassin. Er zat een gat of spleet in het midden van deze mat, zoals:
hetzelfde zie je bij Zuid-Amerikaanse poncho's. Maar zou het mogelijk zijn?
dat een nuchtere harpoenier in een deurmat zou stappen en de
straten van een christelijke stad in dat soort gedaante? Ik deed het aan, om
probeer het, en het woog me naar beneden als een belemmering, ongewoon ruig
en dik, en ik dacht een beetje vochtig, alsof dit mysterieus
harpoenier had het op een regenachtige dag gedragen. Ik ging er een beetje in
van glas tegen de muur geplakt, en ik heb nog nooit zo'n aanblik gezien in mijn...
leven. Ik scheurde mezelf eruit in zo'n haast dat ik mezelf een knik gaf
in de nek.

Ik ging op de rand van het bed zitten en begon hierover na te denken
hoofdtrappelende harpoenier en zijn deurmat. Na even nagedacht te hebben
aan het bed, ik stond op en deed mijn apenjasje uit, en stond toen in
het midden van de kamer denken. Ik deed toen mijn jas uit en dacht:
beetje meer in mijn hemdsmouwen. Maar begin het nu erg koud te krijgen,
half uitgekleed als ik was, en me herinnerend wat de huisbaas zei...
de harpoenier komt die nacht helemaal niet thuis, het is zo erg
laat, ik maakte geen ophef meer, maar sprong uit mijn pantalons en laarzen,
en toen blies ik het licht uit, viel in bed en prees mezelf
naar de zorg van de hemel.

Of die matras nu gevuld was met maïskolven of gebroken serviesgoed,
het is niet te zeggen, maar ik rolde veel rond en kon het niet
lang slapen. Eindelijk gleed ik weg in een lichte duizeling, en had
maakte bijna een goede reis naar het land van Nod, toen ik hoorde...
een zware voetstap in de gang, en zag een sprankje licht binnenkomen
de kamer van onder de deur.

Heer, red mij, denk ik, dat moet de harpoenier zijn, de hel
hoofd-venter. Maar ik lag doodstil en besloot geen woord te zeggen
tot gesproken. Een lamp in de ene hand houden, en dat identieke New
Zeeland hoofd in de andere, de vreemdeling kwam de kamer binnen, en zonder
terwijl hij naar het bed keek, zette hij zijn kaars een eindje van mij vandaan op
de vloer in een hoek, en begon toen weg te werken aan de geknoopte
koorden van de grote tas waarover ik eerder sprak als in de kamer. ik was
alle gretigheid om zijn gezicht te zien, maar hij hield het een tijdje afgewend
terwijl hij werd gebruikt bij het losmaken van de mond van de zak. Dit volbracht echter
hij draaide zich om - toen, mijn hemel! wat een uitzicht! Zo'n gezicht! Het was
van een donkere, paarsachtige, gele kleur, hier en daar beplakt met
grote zwartachtig uitziende vierkanten. Ja, het is precies zoals ik dacht, hij is een
vreselijke bedgenoot; hij heeft gevochten, is vreselijk geknipt, en hier
hij is, alleen van de chirurg. Maar op dat moment keerde hij toevallig zijn
gezicht zo naar het licht, dat ik duidelijk zag dat ze niet konden zijn
helemaal geen pleisters, die zwarte vierkantjes op zijn wangen. Ze waren
vlekken van een of andere soort. Ik wist eerst niet wat ik hiervan moest denken;
maar al snel kreeg ik een vermoeden van de waarheid. Ik herinnerde me een verhaal
van een blanke - ook een walvisvaarder - die, toen hij tussen de kannibalen viel, had
door hen getatoeëerd. Ik concludeerde dat deze harpoenier, in de cursus
van zijn verre reizen, moet een soortgelijk avontuur zijn tegengekomen. En
wat is het, dacht ik tenslotte! Het is alleen zijn buitenkant; een man kan zijn
eerlijk in elke huid. Maar wat te denken van zijn onaardse?
gelaatskleur, dat deel ervan, ik bedoel, rondslingeren, en helemaal...
onafhankelijk van de vierkanten van het tatoeëren. Voor de zekerheid, het kan zijn
niets dan een goede laag tropische bruining; maar ik heb nog nooit gehoord van een hot
de zon kleurt een blanke man in een paarsgele. Ik had echter
nooit in de Stille Zuidzee geweest; en misschien heeft de zon daar deze voortgebracht?
buitengewone effecten op de huid. Nu, terwijl al deze ideeën waren...
die als een bliksem door me heen ging, deze harpoenier heeft me nooit opgemerkt bij
alle. Maar na enige moeite zijn tas te hebben geopend, begon hij...
rommelde erin en haalde er weldra een soort tomahawk uit, en een...
portemonnee van zeehondenleer met het haar op. Deze op de oude kist plaatsen in
het midden van de kamer, nam hij toen het Nieuw-Zeelandse hoofd - een afschuwelijke
ding genoeg - en propte het in de zak. Hij deed nu zijn
hoed - een nieuwe beverhoed - toen ik bijna kwam zingen met nieuwe verrassing.
Er was geen haar op zijn hoofd - niets om van te spreken tenminste - niets dan een...
kleine hoofdknoop op zijn voorhoofd gedraaid. Zijn kale paarsachtige hoofd nu
zocht de hele wereld op als een beschimmeld schedel. Had de vreemdeling niet
tussen mij en de deur stond, was ik er sneller uitgekomen
dan ooit heb ik een diner vastgeschroefd.

Ook al was het, ik dacht iets van uit het raam glippen, maar
het was de tweede verdieping terug. Ik ben geen lafaard, maar wat moet ik hiervan?
hoofd-leurende paarse boef ging helemaal mijn bevattingsvermogen te boven.
Onwetendheid is de ouder van angst, en volledig verbijsterd zijn en
verward over de vreemdeling, ik moet bekennen dat ik nu net zo bang was voor
hem alsof het de duivel zelf was die zo in mijn kamer had ingebroken om...
het holst van de nacht. Sterker nog, ik was zo bang voor hem dat ik geen spelletje was
net op dat moment genoeg om hem aan te spreken en een bevredigend antwoord te eisen
over wat in hem onverklaarbaar leek.

Ondertussen ging hij door met het uitkleden en toonde hij eindelijk...
zijn borst en armen. Terwijl ik leef, waren deze bedekte delen van hem...
geruit met dezelfde vierkanten als zijn gezicht; zijn rug was ook alles
over dezelfde donkere vierkanten; hij leek in een dertig jaar
Oorlog, en ontsnapte er net aan met een hemd van plakkerig. Nog steeds
meer nog, zijn poten waren getekend, als een pakje donkergroene kikkers
renden tegen de stammen van jonge palmen op. Het was nu vrij duidelijk dat
hij moet een afschuwelijke wilde zijn of iemand anders die aan boord van een walvisvaarder is verscheept
in de Stille Zuidzee en belandde zo in dit christelijke land. ik beefde om
denk er aan. Een venter van hoofden ook - misschien de hoofden van zijn eigen
broers. Hij zou misschien iets van mij kunnen vinden - de hemel! kijk die tomahawk!

Maar er was geen tijd om te huiveren, want nu ging de wilde rond
iets dat mijn aandacht volledig fascineerde en me overtuigde
dat hij inderdaad een heiden moet zijn. Naar zijn zware grego of omslagdoek gaan,
of dreadnaught, die hij eerder op een stoel had gehangen, friemelde hij in
de zakken, en produceerde uiteindelijk een merkwaardig klein vervormd beeld
met een voorgevoel op zijn rug, en precies de kleur van een drie dagen oud
Congo-baby. Toen ik me het gebalsemde hoofd herinnerde, dacht ik eerst bijna:
dat deze zwarte pop een echte baby was, bewaard in een soortgelijk...
wijze. Maar aangezien het helemaal niet lenig was, en dat het glinsterde
veel als gepolijst ebbenhout, kwam ik tot de conclusie dat het niets moest zijn
maar een houten idool, wat het inderdaad bleek te zijn. Voor nu de wilde
gaat naar de lege open haard en verwijdert de behangen vuurplank,
zet dit kleine, gebochelde beeld op, als een tenpin, tussen de
haardbokken. De schoorsteenstijlen en alle stenen binnenin waren erg roet,
zodat ik dacht dat deze open haard een heel toepasselijk klein heiligdom was?
of kapel voor zijn Congo-idool.

Ik kneep nu mijn ogen hard in de richting van het halfverborgen beeld, maar voelde maar
ondertussen niet op mijn gemak - om te zien wat er zou volgen. Eerst neemt hij
ongeveer een dubbele handvol schaafsel uit zijn grego-zak, en plaatsen
ze zorgvuldig voor het idool; dan een beetje scheepsbeschuit erop leggen
top en terwijl hij de vlam van de lamp aanstak, stak hij de schaafsel in
een offerbrand. Momenteel, na vele haastige grepen in de...
vuur, en nog steeds haastiger terugtrekken van zijn vingers (waarbij hij leek
om ze erg te verschroeien), slaagde hij er eindelijk in om de
biscuit; toen blies hij het vuur en de as een beetje af, maakte hij een beleefde
het aanbieden aan de kleine neger. Maar de kleine duivel leek het niet te doen
helemaal zin hebben in zo'n droog soort kost; hij bewoog nooit zijn lippen. Al deze
vreemde capriolen gingen gepaard met nog vreemdere keelgeluiden van
de toegewijde, die leek te bidden in een lied of anders te zingen
een of andere heidense psalmodie, waarbij zijn gezicht trilde van
de meest onnatuurlijke manier. Toen hij het vuur eindelijk had gedoofd, nam hij de
idool heel zonder pardon op en stopte het opnieuw in zijn grego-zak
zo achteloos alsof hij een sportman was die een dode houtsnip in zakken had gedaan.

Al deze vreemde handelingen verergerden mijn ongemakkelijkheid, en het zien...
hij vertoont nu sterke symptomen van het beëindigen van zijn bedrijf
operaties, en met mij in bed springen, vond ik het hoog tijd,
nu of nooit, voordat het licht uitging, om de betovering te verbreken waarin...
Ik was al zo lang gebonden.

Maar de pauze die ik besteedde aan het nadenken over wat ik moest zeggen, was een fatale.
Hij pakte zijn tomahawk van de tafel en bekeek de kop ervan op...
een oogwenk, en houdt hem dan tegen het licht, met zijn mond naar de...
handvat, blies hij grote wolken tabaksrook uit. Het volgende moment
het licht was gedoofd, en deze wilde kannibaal, tomahawk tussen
zijn tanden, sprong bij mij in bed. Ik zong het uit, ik kon het niet helpen
nu; en met een plotselinge kreun van verbazing begon hij me te voelen.

Iets stamelend, ik wist niet wat, rolde ik van hem weg
tegen de muur, en toverde hem toen, wie of wat hij ook mocht...
wees, om stil te zijn, en laat me opstaan ​​en de lamp weer aansteken. Maar zijn
keelklanken stelden me meteen gerust dat hij maar slecht begreep mijn
betekenis.

"Wie beledig je?" - zei hij ten slotte - "je spreekt niet, verdomme, ik vermoord-e."
En toen ik zei dat de verlichte tomahawk om me heen begon te bloeien in de...
donker.

"Verhuurder, in godsnaam, Peter Coffin!" riep ik. 'Verhuurder! Horloge!
Kist! engelen! Red mij!"

“Spreek-e! vertel-ee me wie-ee zijn, of dam-me, ik dood-e!” weer gromde de
kannibaal, terwijl zijn afschuwelijke bloei van de tomahawk de
hete tabaksas om me heen totdat ik dacht dat mijn linnen in brand zou staan.
Maar godzijdank, op dat moment kwam de huisbaas licht de kamer binnen
in de hand en sprong van het bed en rende naar hem toe.

"Wees nu niet bang," zei hij, weer grijnzend, "Queequeg hier zou niet...
een haar op je hoofd schaden.”

"Hou op met grijnzen," riep ik, "en waarom heb je me dat niet verteld...
was de helse harpoenier een kannibaal?”

"Ik dacht dat je het wist; - heb ik je niet verteld dat hij een vent was
door de stad? - maar draai de botten weer om en ga slapen. Queequeg, kijk
hier - jij sabbee mij, ik sabbee - jij deze man slaapt jou - jij sabbee?'

"Ik sabbee veel" - gromde Queequeg, puffend aan zijn pijp en...
rechtop in bed zitten.

'Je stapt in,' voegde hij eraan toe, terwijl hij naar me wenkte met zijn tomahawk, en...
de kleren opzij gooien. Hij deed dit echt in niet alleen een
burgerlijk maar op een heel vriendelijke en liefdadige manier. Ik stond naar hem te kijken
moment. Ondanks al zijn tatoeages was hij over het algemeen een schone, knappe
kannibaal kijken. Waar heb ik me allemaal druk over gemaakt,
dacht ik bij mezelf - de man is een mens net als ik: hij heeft gewoon...
evenveel reden om bang voor mij te zijn als voor hem. Beter slapen
met een nuchtere kannibaal dan met een dronken christen.

'De verhuurder,' zei ik, 'zeg hem dat hij zijn tomahawk daar moet opbergen, of zijn pijp, of...
hoe je het ook noemt; zeg hem om te stoppen met roken, kortom, en ik zal
bij hem inleveren. Maar ik heb er geen zin in als een man in bed rookt met...
mij. Het is gevaarlijk. Bovendien ben ik niet verzekerd.”

Toen dit aan Queequeg werd verteld, gehoorzaamde hij meteen, en opnieuw beleefd
beduidde me om in bed te gaan liggen - ik rolde me zoveel mogelijk opzij om...
zeg: "Ik zal geen been van u aanraken."

"Goedenacht, huisbaas," zei ik, "je mag gaan."

Ik draaide me om en sliep nooit beter in mijn leven.


HOOFDSTUK 4. De tegenruit.

Toen ik de volgende ochtend rond het daglicht wakker werd, vond ik de arm van Queequeg weggegooid
over mij heen op de meest liefdevolle en aanhankelijke manier. Je had bijna
dacht dat ik zijn vrouw was. De tegenruit was van patchwork, vol met
vreemde kleine tweekleurige vierkanten en driehoeken; en deze arm van hem
helemaal getatoeëerd met een eindeloos Kretenzisch labyrint van een figuur, nee
waarvan twee delen één precieze tint hadden - ik neem aan dat hij...
zijn arm onmethodisch op zee houdend in zon en schaduw, zijn shirt
mouwen onregelmatig opgerold op verschillende tijdstippen - deze zelfde arm van hem, ik
zeg maar, zocht de hele wereld als een strook van datzelfde patchwork
dekbed. Inderdaad, gedeeltelijk erop liggen zoals de arm deed toen ik voor het eerst wakker werd, ik
kon het bijna niet zien aan de quilt, ze mengden hun tinten zo
samen; en het was alleen door het gevoel van gewicht en druk dat ik
kon zien dat Queequeg me omhelsde.

Mijn gevoelens waren vreemd. Laat me ze proberen uit te leggen. Toen ik een ... was
kind, ik herinner me nog goed een enigszins soortgelijke omstandigheid die mij overkwam;
of het nu een realiteit of een droom was, ik kon nooit helemaal tot rust komen. De
omstandigheid was dit. Ik was een of andere kappertje aan het snijden - ik...
denk dat het probeerde door de schoorsteen te kruipen, zoals ik een beetje had gezien
vegen doe een paar dagen eerder; en mijn stiefmoeder die, op de een of andere manier,
sloeg me de hele tijd, of stuurde me zonder eten naar bed, - mijn
moeder sleepte me bij de benen uit de schoorsteen en pakte me af om...
bed, al was het pas twee uur in de middag van 21 juni,
de langste dag van het jaar op ons halfrond. Ik voelde me vreselijk. Maar
er was geen hulp voor, dus de trap op ging ik naar mijn kleine kamer in de
derde verdieping, mezelf zo langzaam mogelijk uitgekleed om de tijd te doden,
en kroop met een bittere zucht tussen de lakens.

Ik lag daar somber te berekenen dat er zestien hele uren moeten verstrijken
voordat ik kon hopen op een opstanding. Zestien uur in bed! de kleine
van mijn rug deed pijn om eraan te denken. En het was ook zo licht; de zon
naar binnen schijnen door het raam, en een geweldig geratel van coaches in de
straten, en het geluid van homostemmen door het hele huis. ik voelde me slechter
en erger nog - eindelijk stond ik op, kleedde me aan en ging zachtjes naar beneden in mijn...
kousen, zocht mijn stiefmoeder op en wierp mezelf plotseling op...
haar voeten, haar als een bijzondere gunst smekend om mij een goed te geven
uitglijden voor mijn wangedrag; inderdaad alles behalve mij veroordelen tot
zo ondraaglijk lang in bed liggen. Maar ze was de beste en
meest gewetensvolle stiefmoeder, en terug moest ik naar mijn kamer. Voor
enkele uren lag ik daar klaarwakker en voelde me veel slechter dan...
Ik heb het sindsdien altijd gedaan, zelfs van de grootste latere tegenslagen.
Eindelijk moet ik in een onrustige nachtmerrie van een dutje zijn beland; en
langzaam ontwakend - half doordrenkt van dromen - opende ik mijn ogen, en de...
voordat de door de zon verlichte kamer nu in buitenste duisternis was gehuld. Meteen voelde ik
een schok die door mijn hele lichaam ging; er was niets te zien, en
er was niets te horen; maar een bovennatuurlijke hand leek in de mijne geplaatst.
Mijn arm hing over de dekruit, en het naamloze, onvoorstelbare,
stille vorm of spook, waartoe de hand behoorde, leek nauw
naast mijn bed gezeten. Want wat leek eeuwen opgestapeld op leeftijden, lag ik daar,
verstijfd van de meest verschrikkelijke angsten, niet durvend mijn hand weg te slepen; nog
ooit gedacht dat als ik het maar een centimeter kon roeren, de afschuwelijke
betovering zou worden verbroken. Ik wist niet hoe dit bewustzijn eindelijk gleed
weg van mij; maar toen ik 's ochtends wakker werd, herinnerde ik me het huiverend
allemaal, en dagen en weken en maanden daarna verloor ik mezelf in
verwarrende pogingen om het mysterie te verklaren. Nee, tot op dit uur, ik
zit er zelf vaak mee te puzzelen.

Neem nu de vreselijke angst weg, en mijn gevoelens bij het voelen van de...
bovennatuurlijke hand in de mijne leken erg op elkaar, in hun vreemdheid, op
die ik heb ervaren toen ik wakker werd en de heidense arm van Queequeg zag
om me heen gegooid. Maar eindelijk zijn alle gebeurtenissen van de afgelopen nacht nuchter
keerde één voor één terug in de vaste realiteit, en toen lag ik alleen maar levend om
de komische situatie. Want hoewel ik probeerde zijn arm te bewegen - de zijne te ontgrendelen...
bruidegomslot - toch, slapend als hij was, omhelsde hij me nog steeds stevig,
alsof niets dan de dood ons zou scheiden. Ik streefde er nu naar om wakker te worden
hem - "Queequeg!" - maar zijn enige antwoord was een gesnurk. Ik rolde toen om, mijn
nekgevoel alsof het in een paardenhalsband zit; en voelde plotseling een
lichte kras. De tegenruit weggooiend, daar lag de tomahawk
slapend aan de zijde van de wilde, alsof het een baby met een bijl was. EEN
mooie augurk, echt, dacht ik; sliep hier in een vreemd huis in de
brede dag, met een kannibaal en een tomahawk! "Queequeg! - in de naam van
god, Queequeg, wakker worden!” Eindelijk, door veel geworstel, en
luide en onophoudelijke vermaningen over de onbetamelijkheid van zijn
door een medeman te knuffelen in die huwelijksstijl, is het me gelukt
een grom halen; en weldra trok hij zijn arm terug, schudde zichzelf...
overal als een hond uit Newfoundland, net uit het water, en ging rechtop zitten
bed, stijf als een snoekstaf, naar me kijkend en in zijn ogen wrijvend alsof
hij herinnerde zich niet helemaal hoe ik daar terechtkwam, hoewel een vage
het bewustzijn iets over mij te weten leek langzaam op te komen
hem. Ondertussen lag ik rustig naar hem te kijken, zonder serieuze twijfels
nu, en vastbesloten om zo'n merkwaardig schepsel nauwlettend te observeren. Wanneer, om
als laatste leek zijn geest vastbesloten het karakter van zijn bedgenoot aan te raken,
en hij verzoende zich als het ware met het feit; hij sprong eruit
de vloer, en door bepaalde tekens en geluiden gaf me dat te begrijpen,
als het me behaagde, kleedde hij zich eerst aan en liet me dan aankleden
daarna laat ik het hele appartement aan mezelf over. Denkt dat ik, Queequeg,
onder de omstandigheden is dit een zeer beschaafde ouverture; maar de
de waarheid is dat deze wilden een aangeboren gevoel voor delicatesse hebben, zeg wat je wilt
zullen; het is wonderbaarlijk hoe in wezen beleefd ze zijn. ik betaal dit
bijzonder compliment aan Queequeg, omdat hij me zo veel heeft behandeld
beleefdheid en consideratie, terwijl ik me schuldig maakte aan grote onbeschoftheid;
vanaf het bed naar hem staren en al zijn toiletbewegingen gadeslaan; voor
de tijd dat mijn nieuwsgierigheid de overhand kreeg van mijn kweek. Niettemin,
een man als Queequeg die je niet elke dag ziet, hij en zijn manieren waren goed
ongewoon waard over.

Hij begon zich bovenaan aan te kleden door zijn beverhoed op te zetten, een heel lange
één, trouwens, en toen - nog steeds minus zijn broek - jaagde hij op zijn...
laarzen. Waar hij het in hemelsnaam voor deed, kan ik niet zeggen, maar zijn...
volgende beweging was om zichzelf te verpletteren - laarzen in de hand en hoed op - onder de...
bed; toen ik, uit verschillende gewelddadige hijgen en persen, afleidde dat hij
was hard aan het werk om zichzelf op te starten; hoewel door geen enkele wet van fatsoen dat ik
ooit van gehoord, moet een man privé zijn bij het aantrekken van zijn?
laarzen. Maar Queequeg, zie je, was een wezen in de overgang
stadium - noch rups, noch vlinder. Hij was net genoeg beschaafd
om op de vreemdst mogelijke manieren met zijn buitenissigheid te pronken. Zijn
onderwijs was nog niet afgerond. Hij was een student. Als hij dat niet had gedaan
een beetje beschaafd was geweest, zou hij zeer waarschijnlijk geen problemen hebben gehad
hijzelf helemaal met laarzen; maar dan, als hij niet nog steeds een wilde was geweest,
hij had er nooit van gedroomd om onder het bed te kruipen om ze aan te trekken. Bij
als laatste kwam hij tevoorschijn met zijn hoed erg gedeukt en verpletterd
zijn ogen, en begon te kraken en te hinken door de kamer, alsof, niet...
veel gewend aan laarzen, zijn paar vochtige, gerimpelde koeienhuid
degenen - waarschijnlijk ook niet op bestelling gemaakt - hebben hem liever geknepen en gekweld
bij het eerste vertrek van een bitter koude ochtend.

Nu ik zag dat er geen gordijnen voor het raam waren, en dat de...
Omdat de straat erg smal was, had het huis aan de overkant een vrij uitzicht
de kamer binnen, en steeds meer de onfatsoenlijke gestalte observeren die...
Queequeg maakte, terwijl hij rondliep met weinig anders dan zijn hoed en laarzen aan;
Ik smeekte hem zo goed als ik kon, om zijn toilet wat te versnellen, en
vooral om zo snel mogelijk in zijn broek te komen. Hij
gehoorzaamde en ging zich toen wassen. Op dat moment in de
morgen zou elke christen zijn gezicht hebben gewassen; maar Queequeg, tot mijn
verbazing, stelde zich tevreden met het beperken van zijn wassingen tot zijn
borst, armen en handen. Hij trok toen zijn vest aan en nam een
stuk harde zeep op de tafel in het midden van de wastafel, in water gedompeld
en begon zijn gezicht in te schuimen. Ik was aan het kijken om te zien waar hij bleef
zijn scheermes, en zie, hij pakt de harpoen van het bed
hoek, haalt de lange houten kolf eruit, haalt het hoofd uit de schede, maakt het scherp
een beetje op zijn laars, en schrijdend naar het stukje spiegel tegen de...
muur, begint een krachtig schrapen, of liever harpoeneren van zijn wangen.
Ik denk dat ik, Queequeg, dit het beste bestek van Rogers met een...
wraak. Achteraf vroeg ik me des te minder af bij deze operatie toen ik kwam
om te weten van welk fijn staal de kop van een harpoen is gemaakt, en hoe
extreem scherp blijven de lange rechte randen altijd.

De rest van zijn toilet was snel bereikt, en trots marcheerde hij naar buiten
de kamer, gewikkeld in zijn geweldige piloten-aapjasje, en sportief zijn
harpoen als het stokje van een maarschalk.
