MOBY DICK

ROZDZIAŁ 1. Krosna.

Nazywaj mnie Ismaelem. Kilka lat temu — nieważne, jak długo dokładnie — mając
mało lub wcale pieniędzy w torebce i nic szczególnego, co by mnie interesowało
na brzegu, pomyślałem, że trochę popłynę i zobaczę wodnistą część
na świecie. Jest to sposób na pozbycie się śledziony i
regulowanie krążenia. Ilekroć czuję, że robię się ponury
Usta; ilekroć w mojej duszy jest wilgotny, dżdżysty listopad; zawsze, gdy
Mimowolnie zatrzymuję się przed magazynami trumien i
wspominając o każdym pogrzebie, który spotykam; a zwłaszcza kiedy
moje hipopotamy mają nad mną taką przewagę, że wymaga to silnego morału
zasada, aby uniemożliwić mi celowe wyjście na ulicę, oraz
metodycznie zrzucając ludziom kapelusze z głowy – w takim razie uważam, że najwyższy czas, aby
jak najszybciej wypłynąć na morze. To mój zamiennik pistoletu i piłki.
Z filozoficznym rozmachem Katon rzuca się na swój miecz; i
po cichu zabierz się na statek. Nie ma w tym nic dziwnego. Jeśli oni
ale wiedzieli o tym, prawie wszyscy mężczyźni w swoim stopniu, w takim czy innym czasie,
pielęgnować ze mną prawie te same uczucia do oceanu.

Oto twoje wyspiarskie miasto Manhattoes, otoczone pasami
nabrzeża jak indyjskie wyspy przy rafach koralowych – handel otacza je wraz z nią
surfować. Z prawej i lewej strony ulice prowadzą w kierunku wody. Jego skrajność
w centrum jest bateria, gdzie ten szlachetny kret jest obmywany przez fale i
chłodzony przez bryzy, które kilka godzin wcześniej były poza zasięgiem wzroku
grunt. Spójrz na tłumy gapiów na wodę.

Okrąż miasto marzycielskiego szabatowego popołudnia. Idź z Corlears
Zaczep do Coenties Slip, a stamtąd przez Whitehall na północ. Co
widzisz? — Umieszczeni jak milczący wartownicy w całym mieście, stój
tysiące śmiertelników pogrążonych w marzeniach oceanu. Trochę
oparty o kolce; niektórzy siedzieli na przyczółkach mola; niektóre
oglądanie nadburcia statków z Chin; trochę wysoko w górze
takielunku, jakby dążąc do jeszcze lepszego zaglądania w morze. Ale te
wszyscy są ludźmi lądowymi; dni tygodnia uwięzionych w listwach i gipsie — przywiązanych do
lady, przybite do ławek, przyciśnięte do biurek. Jak więc to jest? Czy
zielone pola zniknęły? Co oni tu robią?

Ale spójrz! nadchodzą kolejne tłumy, idąc prosto do wody, i
pozornie gotowy do nurkowania. Dziwne! Nic ich nie zadowoli, ale
skrajna granica ziemi; wałęsając się pod cienistym zawietrznikiem tam
magazyny nie wystarczą. Nie. Muszą zbliżyć się do wody
jak to możliwe, nie wpadając. I tam stoją — mile od…
ich — ligi. Wewnętrzni wszyscy, pochodzą z zaułków i zaułków, ulic
i aleje — północ, wschód, południe i zachód. A jednak tutaj wszyscy się jednoczą. Powiedzieć
ja, czy magnetyczna cnota igieł kompasów wszystkich?
te statki przyciągają ich tam?

Jeszcze raz. Powiedz, że jesteś w kraju; w jakiejś wysokiej krainie jezior. Wziąć
prawie każdą ścieżką, którą ci się podoba, a dziesięć do jednego prowadzi cię w dół w
dale i zostawia cię tam przy sadzawce w strumieniu. Jest magia w
to. Niech najbardziej roztargniony człowiek pogrąży się w swoim najgłębszym
zadumy – postaw tego człowieka na nogach, postaw jego stopy w ruchu, a on zrobi…
nieomylnie prowadzą cię do wody, jeśli woda jest w całym tym regionie.
Jeśli kiedykolwiek będziesz spragniony na wielkiej amerykańskiej pustyni, spróbuj tego
eksperyment, jeśli zdarzy się, że twoja przyczepa kempingowa zostanie wyposażona w metafizyczny
profesor. Tak, jak wszyscy wiedzą, medytacja i woda są poślubione
zawsze.

Ale oto artysta. On pragnie namalować cię najbardziej marzycielskiego, najciemniejszego,
najcichszy, najbardziej czarujący kawałek romantycznego krajobrazu w całej dolinie
Saco. Jaki jest główny element, którego używa? Tam stoi jego
drzewa, każde z wydrążonym pniem, jak pustelnik i krucyfiks
w; i tutaj śpi jego łąka, a tam śpi jego bydło; i do góry
z tamtego domku unosi się senny dym. Głęboko w odległe lasy
wije labirynt, docierając do nakładających się ostróg skąpanych w górach
ich błękit zbocza wzgórza. Ale chociaż obraz leży w transie i…
chociaż ta sosna strząsa westchnienia jak liście na tym
głowa pasterza, ale wszystko było na próżno, chyba że oko pasterza było
skupiony na magicznym strumieniu przed nim. Idź odwiedzić prerie w czerwcu,
kiedy dla wyników na dziesiątkach mil brodzisz po kolana między
Lilie tygrysie — czego brakuje jedynego uroku? — Woda — nie ma ani kropli
wody tam! Czy Niagara byłaby tylko kataraktą piasku, czy podróżowałbyś?
tysiąc mil, żeby to zobaczyć? Dlaczego biedny poeta z Tennessee, na
nagle otrzymując dwie garści srebra, zastanawiam się, czy kupić
mu płaszcz, którego niestety potrzebował, lub zainwestuj pieniądze w przechodnia
wycieczka na plażę Rockaway? Dlaczego prawie każdy krzepki zdrowy chłopiec ma
krzepka zdrowa dusza w nim, w którymś momencie lub w innym szalonym wypłynięciu w morze?
Dlaczego podczas swojej pierwszej podróży jako pasażer sam czułeś się tak?
mistyczne wibracje, kiedy po raz pierwszy powiedziałeś, że ty i twój statek jesteście na zewnątrz
wzroku ziemi? Dlaczego starzy Persowie uważali morze za święte? Dlaczego zrobił
Grecy dają mu osobne bóstwo i własnego brata Jowisza? Pewno
wszystko to nie jest bez znaczenia. I jeszcze głębsze znaczenie tego
historia Narcyza, który bo nie mógł pojąć dręczącego, łagodnego
obraz, który zobaczył w fontannie, zanurzył się w niej i utonął. Ale to
ten sam obraz, który sami widzimy we wszystkich rzekach i oceanach. To jest obraz
nieuchwytnego upiora życia; i to jest klucz do wszystkiego.

Teraz, kiedy mówię, że mam zwyczaj płynąć w morze za każdym razem, gdy zaczynam
zamglić się w oczach i zacząć być nadmiernie świadomą mojego
płuca, nie chcę wnioskować, że kiedykolwiek chodzę w morze jako
pasażer. Aby podróżować jako pasażer, musisz mieć torebkę i
torebka to tylko szmata, chyba że coś w niej masz. Poza tym pasażerowie
zachorować na morze — wpadać w kłótnię — nie sypiać w nocy — nie cieszyć się
się bardzo, ogólnie rzecz biorąc; — nie, nigdy nie jeżdżę jako pasażer;
ani, chociaż jestem czymś w rodzaju soli, nigdy nie wypływam w morze jako
Komandor albo kapitan albo kucharz. Porzucam chwałę i wyróżnienie
takich urzędów tym, którzy je lubią. Ze swojej strony brzydzę się wszystkim
zaszczytne, szanowane trudy, próby i udręki wszelkiego rodzaju
cokolwiek. To tyle, ile mogę zrobić, aby zadbać o siebie,
bez zajmowania się statkami, barkami, brygami, szkunerami i czym innym.
A jeśli chodzi o bycie kucharzem, — choć przyznaję, że chwała jest znaczna”
w tym kucharz, który jest kimś w rodzaju oficera na statku, ale jakoś ja…
nigdy nie miałem ochoty na pieczenie drobiu; — choć raz pieczone, rozsądnie
posmarowana masłem, oceniająco solona i pieprzona, nie ma nikogo, kto…
będzie mówić z większym szacunkiem, żeby nie powiedzieć z czcią, o pieczonej
ptactwo niż ja. To jest z bałwochwalczej miłości do starych
Egipcjanie na pieczonym ibisie i pieczonym koniu rzecznym, że widzicie
mumie tych stworzeń w ich ogromnych piekarniach, piramidach.

Nie, jak wychodzę w morze, to jak zwykły żeglarz, tuż przed masztem,
zejdź do dziobu, tam w górę do królewskiego masztu.
To prawda, że ​​raczej nakazują mi trochę i każą skakać z drzewca do
dźwigar, jak konik polny na majowej łące. I na początku tego rodzaju
rzecz jest wystarczająco nieprzyjemna. Dotyka poczucia honoru,
szczególnie jeśli pochodzisz ze starej rodziny osiadłej w kraju,
Van Rensselaers, Randolphs lub Hardicanutes. I bardziej niż wszystko, jeśli
tuż przed włożeniem ręki do tar-pot, byłeś
władając go jako wiejski nauczyciel, sprawiając, że najwyżsi chłopcy stoją w
podziw dla ciebie. Przejście jest ostre, zapewniam cię, od
nauczyciela do marynarza i wymaga mocnego wywaru z Seneki i
stoików, abyście mogli się uśmiechnąć i znieść. Ale nawet to mija
w samą porę.

Co z tego, jeśli jakiś stary kawał kapitana każe mi zdobyć miotłę
i zamiatać pokłady? Na czym polega ta upokorzenie, waży,
Mam na myśli, w skali Nowego Testamentu? Czy myślisz, że archanioł?
Gabriel myśli o mnie mniej, bo szybko i
z szacunkiem słuchać starych przystojniaków w tym konkretnym przypadku? Kto nie?
niewolnik? Opowiedz mi o tym. No cóż, jednak starzy kapitanowie mogą…
rozkaż mi – niezależnie od tego, jak mnie wali i walczą, mam to
satysfakcja ze świadomości, że wszystko w porządku; że wszyscy inni są
w ten czy inny sposób służył w bardzo podobny sposób – albo w sposób fizyczny, albo
to znaczy z metafizycznego punktu widzenia; i tak uniwersalnym uderzeniem jest
mijał, a wszystkie ręce powinny ocierać się o łopatki,
i bądź zadowolony.

Znowu, zawsze idę na morze jako marynarz, ponieważ mają na to rację
płacą mi za moje kłopoty, podczas gdy pasażerom nigdy nie płacą ani jednego
grosz, o którym kiedykolwiek słyszałem. Wręcz przeciwnie, sami pasażerowie muszą:
płacić. I na świecie jest cała różnica między płaceniem a
być opłacanym. Płacenie jest chyba najbardziej niewygodne
wyrządzoną nam przez dwóch złodziei z sadu. Ale _być
płatne_, — co będzie z nim w porównaniu? Miejska aktywność, z jaką mężczyzna
otrzymuje pieniądze jest naprawdę cudowne, biorąc pod uwagę, że tak gorliwie
wierzyć, że pieniądze są źródłem wszystkich ziemskich bolączek, i to w żadnym wypadku
rachunek, czy zamożny człowiek może wejść do nieba. Ach! jak radośnie wysyłamy
się na zatracenie!

W końcu zawsze wychodzę na morze jako marynarz, ze względu na zdrowe
ćwiczenia i czyste powietrze pokładu przedzamkowego. Bo jak na tym świecie,
wiatry czołowe są znacznie bardziej rozpowszechnione niż wiatry z rufy (to znaczy, jeśli
nigdy nie naruszasz pitagorejskiej maksymy), więc w większości przypadków
Komandor na nadbudówce dostaje swoją atmosferę z drugiej ręki od
marynarze na dziobie. Myśli, że oddycha nim pierwszy; ale nie
więc. W bardzo podobny sposób pospólstwo prowadzi swoich przywódców w wielu
inne rzeczy, a przywódcy mało tego podejrzewają. Jednak
dlatego po wielokrotnym wąchaniu morza jako
Żeglarz kupiecki, powinienem teraz wziąć sobie do głowy, żeby wybrać się na wielorybnictwo
rejs; to niewidzialny policjant Losów, który ma
stały nadzór nade mną i potajemnie mnie tropi i wpływa na mnie w
w jakiś niewytłumaczalny sposób – potrafi odpowiedzieć lepiej niż ktokolwiek inny. I,
niewątpliwie moja wyprawa na wielorybnictwo stanowiła część wielkiego
opracowany dawno temu program Opatrzności. Przyszło w
jako rodzaj krótkiego interludium i solo pomiędzy bardziej rozbudowanymi
występy. Rozumiem, że ta część rachunku musiała upłynąć
coś takiego:

„_Wielkie zakwestionowane wybory na prezydenta Stanów Zjednoczonych._
„WYPRAWA WIELORYBIERSKA JEDNEGO IZMAELA. „KREWA BITWA W AFGANISTAN”.

Chociaż nie potrafię powiedzieć, dlaczego właśnie ci inscenizatorzy…
Losy, połóż mnie na tę nędzną część rejsu wielorybniczego, kiedy
inni mieli wspaniałe role w wielkich tragediach i krótkich
i łatwe role w dystyngowanych komediach i wesołe role w farsach – chociaż ja…
nie potrafię powiedzieć, dlaczego dokładnie tak było; jednak teraz, gdy sobie przypominam wszystkie
okoliczności, myślę, że mogę trochę zajrzeć do sprężyn i motywów
które podstępnie mi przedstawiane pod różnymi przebraniami, wywołane
zabrałem się do wykonywania roli, którą wykonałem, poza nakłanianiem mnie do
złudzenie, że był to wybór wynikający z mojej własnej bezstronnej wolnej woli
i dyskryminujący osąd.

Głównym z tych motywów była przytłaczająca idea wielkiego wieloryba
samego siebie. Taki złowrogi i tajemniczy potwór obudził całą moją…
ciekawość. Potem dzikie i odległe morza, na których przetoczył swoją wyspę
cielsko; nie dające się dostarczyć, bezimienne niebezpieczeństwa wieloryba; te, ze wszystkimi
towarzyszące cuda tysiąca widoków i dźwięków Patagonii,
pomógł mi skłonić mnie do mojego życzenia. Z innymi mężczyznami, być może, takie rzeczy
nie byłyby zachętą; ale co do mnie, dręczy mnie
wieczny swędzenie rzeczy odległych. Uwielbiam pływać po zakazanych morzach i
lądują na barbarzyńskich wybrzeżach. Nie ignorując tego, co dobre, szybko
postrzegają horror i nadal mogą być z nim towarzyskie – czy pozwoliliby…
ja – ponieważ dobrze jest być w przyjaznych stosunkach ze wszystkimi więźniami z
miejsce, w którym się mieszka.

Z tego powodu wyprawa wielorybnicza była mile widziana; ten
wielkie wrota cudownego świata otworzyły się, a na wolności
zamysły, które skłoniły mnie do osiągnięcia celu, dwa i dwa wpłynęły w głąb
moja najskrytsza dusza, niekończące się procesje wielorybów, a w połowie większość z nich
wszystko, jeden wielki zakapturzony fantom, jak śnieżne wzgórze w powietrzu.


ROZDZIAŁ 2. Torba dywanowa.

Wsadziłem koszulę lub dwie do mojej starej torby-dywanu, wsadziłem ją pod mój
ramię i wyruszył do Przylądka Horn i Pacyfiku. Wyjście z dobrego miasta
starego Manhattanu, przybyłem do New Bedford. To była sobotnia noc
w grudniu. Bardzo byłem rozczarowany, gdy dowiedziałem się, że małe
Pakiet do Nantucket już wypłynął, a do tego nie ma sposobu dotarcia
to miejsce zaoferuje do następnego poniedziałku.

Jak większość młodych kandydatów na bóle i kary za wielorybnictwo zatrzymują się na
tym samym New Bedford, stamtąd, aby wyruszyć w ich podróż, równie dobrze może…
Być związani, że ja na przykład nie miałem o tym pojęcia. Bo mój umysł był
stworzony do żeglowania w niczym innym, jak na statku Nantucket, ponieważ był tam
fajnie, hałaśliwie coś o wszystkim, co wiąże się z tym słynnym
stara wyspa, która niesamowicie mnie ucieszyła. Poza tym, chociaż New Bedford ma
ostatnio stopniowo monopolizowała biznes wielorybniczy i chociaż
w tej sprawie biedny stary Nantucket jest teraz znacznie za nią, ale Nantucket
był jej wielkim oryginałem — Tyrem tej Kartaginy; — miejscem, w którym
pierwszy martwy wieloryb amerykański został wyrzucony na mieliznę. Gdzie jeszcze, ale z Nantucket?
czy ci tubylcy wielorybnicy, Czerwoni ludzie, pierwsi wypłynęli w kajakach?
ścigać Lewiatana? I gdzie, ale nie z Nantucket też?
ta pierwsza żądna przygód mała slup, częściowo obciążona…
importowane kostki brukowe — taka jest historia — rzucać na wieloryby, in
aby dowiedzieć się, kiedy byli na tyle blisko, by zaryzykować harpun z
bukszpryt?

Teraz mam noc, dzień i jeszcze jedną noc przed mną
w New Bedford, zanim mogłem zaokrętować się do mojego docelowego portu, stało się
kwestia troski, gdzie w międzyczasie miałem jeść i spać. To było
bardzo podejrzanie wyglądający, ba, noc bardzo ciemna i ponura, przenikliwie zimna
i smutny. Nie znałem nikogo w tym miejscu. Z niespokojnymi hakami, które miałem
zabrzmiało w mojej kieszeni i przyniosło tylko kilka srebrników, — Tak więc,
gdziekolwiek pójdziesz, Ismael, powiedziałem do siebie, gdy stałem w środku
posępna ulica dźwigająca moją torbę na ramionach i porównująca mrok do
na północ z ciemnością na południe – gdziekolwiek w swojej mądrości
może zakończyć nocleg, mój drogi Izmaelu, upewnij się, że…
zapytaj o cenę i nie bądź zbyt drobiazgowy.

Przechadzałem się nieruchomymi krokami po ulicach i minąłem znak „The
Skrzyżowane harpuny” — ale tam wyglądało to zbyt drogo i wesoło. Dalej
dalej, z jaskrawoczerwonych okien „Gospody Miecz-Ryba” wyszli…
tak żarliwe promienie, że wydawało się, że stopił ubity śnieg i
lód sprzed domu, bo wszędzie indziej leżał zakrzepły szron
gruby na dziesięć cali na twardym, asfaltowym chodniku, dość zmęczony dla mnie,
kiedy uderzyłem nogą o krzemienne występy, bo od
ciężka, bezlitosna służba podeszwy moich butów były w najbardziej
nędzna sytuacja. Zbyt drogie i wesołe, znowu pomyślałem, wstrzymując jeden
moment, aby popatrzeć na szerokie światło na ulicy i usłyszeć odgłosy
brzęczące szklanki w środku. Ale idź dalej, Ismaelu, powiedziałem w końcu; nie
słyszysz? uciec przed drzwiami; twoje połatane buty są
zatrzymując drogę. Więc poszedłem. Teraz instynktownie podążałem ulicami
które zaprowadziły mnie do wody, bo tam bez wątpienia były najtańsze, jeśli nie
najweselszych zajazdów.

Takie ponure ulice! bloki czerni, a nie domy, po obu stronach,
a tu i ówdzie świeca, jak świeca poruszająca się w grobie. Na
ta godzina nocy, ostatniego dnia tygodnia, ta kwadrans
miasto okazało się prawie opustoszałe. Ale niebawem doszedłem do zadymionego światła
wychodząc z niskiego, szerokiego budynku, którego drzwi stały
zapraszająco otwarte. Wyglądał niedbale, jakby był przeznaczony dla
wykorzystanie publiczne; więc wchodząc, pierwszą rzeczą, którą zrobiłem, było potknięcie
nad popielniczką na werandzie. Ha! pomyślałem, ha, jak latający
cząstki prawie mnie dusiły, czy to prochy z tego zniszczonego miasta,
Gomora? Ale „Skrzyżowane harpuny” i „Ryba-miecz?” — to w takim razie…
musi być znakiem „pułapki”. Jednak podniosłem się i
słysząc donośny głos w środku, pchnął i otworzył drugie, wnętrze
drzwi.

Wydawało się, że wielki Czarny Parlament siedzi w Tophet. sto czarnych
twarze obróciły się w rzędach, żeby się przyjrzeć; i poza nią, czarny Anioł
Doom bił książkę na ambonie. Był to kościół murzyński; i
tekst kaznodziei dotyczył ciemności ciemności i płaczu
tam płacz i zgrzytanie zębów. Ha, Ismael, mruknąłem ja, popierając
Out, Nieszczęsna rozrywka pod znakiem „Pułapka!”

Idąc dalej, w końcu dotarłem do przyćmionego światła niedaleko od
doki i usłyszał rozpaczliwe skrzypienie w powietrzu; i patrząc w górę, zobaczyłem
kołyszący się znak nad drzwiami z białym obrazem, słabo
reprezentujący wysoki, prosty strumień mglistej mgiełki i te słowa
poniżej — „The Spouter Inn: — Peter Coffin”.

Trumna? — Spouter? — Raczej złowieszczy w tym szczególnym związku, pomyślał
I. Ale to powszechna nazwa w Nantucket, mówią, i przypuszczam, że tak
Peter tutaj jest emigrantem stamtąd. Ponieważ światło wyglądało na tak słabe i
miejsce, na razie wyglądało na dość ciche, a zniszczone
mały drewniany domek sam wyglądał, jakby go tu przywieziono
z ruin jakiejś spalonej dzielnicy, a jako kołyszący się znak miał
bieda jakby skrzypiała, myślałem, że tu jest bardzo
miejsce na tanie noclegi i najlepszą kawę z groszku.

To było dziwne miejsce – stary dom zwieńczony szczytem, ​​z jednej strony sparaliżowany
jak gdyby i pochylając się ze smutkiem. Stał na ostrym, ponurym rogu,
gdzie ten burzliwy wiatr Euroclydon zachowywał gorsze wycie niż
kiedykolwiek zrobiło to z porzuconym statkiem biednego Pawła. Euroclydon, niemniej jednak
jest potężnym przyjemnym zefirem dla każdego w domu, z nogami na
płyta grzewcza cicho opiekająca do łóżka. „Sądząc po tym burzliwym wietrze”
zwany Euroklydonem”, mówi stary pisarz, którego dzieła posiadam
zachowana tylko kopia — „jest to cudowna różnica, czy ty
spoglądaj na nią przez szklane okno, gdzie cały mróz jest na wierzchu
na zewnątrz, czy też patrzysz na to z tego okna bez skrzydeł, gdzie
mróz jest po obu stronach, z których tylko upiór Śmierć jest jedynym
szklarz." To prawda, pomyślałem, gdy ten fragment dotarł do mojego…
umysł — stara czarna litera, dobrze rozumujesz. Tak, te oczy są
okna, a to moje ciało to dom. Jaka szkoda, że ​​tego nie zrobili
zatkaj szczeliny i szczeliny i wepchnij trochę kłaczków
tu i tam. Ale teraz jest już za późno na jakiekolwiek ulepszenia. ten
wszechświat jest skończony; zwieńczenie jest włączone, a frytki zostały wywiezione
milion lat temu. Biedny Łazarz tam, szczękając zębami
o krawężnik za poduszkę i strzepując łachmany za pomocą
jego dreszcze, mógłby zatkać obydwa uszy szmatami i włożyć
kaczan kukurydzy do ust, ale to nie powstrzymało
burzliwy Euroklydon. Euroklidonie! mówi stary Dives, w swoim czerwonym jedwabiu
opakowanie – (później miał bardziej czerwony) puchatek, puchatek! Co za fajny mroźny
noc; jak błyszczy Orion; co zorzę polarną! Niech mówią o swoich
orientalne klimaty letnie wiecznych ogrodów zimowych; daj mi
przywilej robienia sobie lata własnymi węglami.

Ale co myśli Łazarz? Czy może ogrzać swoje niebieskie dłonie, podnosząc je?
do wielkiej zorzy polarnej? Czy Łazarz nie byłby raczej na Sumatrze?
niż tutaj? Czy nie wolał raczej położyć go wzdłuż?
linia równika; tak, bogowie! zejdź do samego ognistego dołu, w
żeby nie dopuścić do tego mrozu?

Teraz, ten Łazarz powinien leżeć osamotniony na krawężniku przed…
drzwi Dives, to jest wspanialsze niż powinna być góra lodowa
zacumowany do jednego z Moluków. Jednak sam nurkuje, on też żyje jak
Car w lodowym pałacu z mrożonych westchnień i pełniąc funkcję prezesa
społeczeństwo wstrzemięźliwe, pije tylko letnie łzy sierot.

Ale teraz nie więcej tego bełkotu, lecimy na wielorybnictwo, a tam
jest tego jeszcze mnóstwo. Zeskrobmy lód z naszego matowego
stóp i zobacz, jakim miejscem może być ten „Spouter”.


ROZDZIAŁ 3. The Spouter-Inn.

Wchodząc do tej zakończonej szczytem gospody Spouter-Inn, znalazłeś się w szerokiej,
niskie, rozszarpane wejście ze staroświeckimi boazeriami, przypominające jedną z
przedmurze jakiegoś skazanego starego rzemiosła. Z jednej strony wisiał bardzo duży
obraz olejny tak dokładnie uszlachetniony i pod każdym względem zatarty, że w
nierówne światła krzyżowe, przez które go oglądałeś, to tylko przez pracowitość
badania i serii systematycznych wizyt w nim oraz dokładnego zbadania
sąsiadów, że można w jakikolwiek sposób dojść do zrozumienia jego
cel, powód. Tak niewytłumaczalne masy cieni i cieni, że na początku…
prawie pomyślałeś o jakimś ambitnym młodym artyście w czasach Nowego
Wiedźmy z Anglii, zaczarowane, próbowały nakreślić chaos. Ale przez dint
wielu i szczerych kontemplacji i często powtarzających się rozważań,
zwłaszcza otwierając okienko w kierunku tylnej części
wpis, w końcu dochodzisz do wniosku, że taki pomysł jednak
dzikie, może nie być całkowicie nieuzasadnione.

Ale tym, co cię najbardziej zdziwiło i zmieszało, było długie, zwinne,
złowroga, czarna masa czegoś unoszącego się w centrum
obraz ponad trzema niebieskimi, niewyraźnymi, prostopadłymi liniami unoszącymi się w a
bezimienne drożdże. Podmokły, rozmoczony, squiry obraz naprawdę wystarczający, by prowadzić
nerwowy człowiek rozproszony. Czy jednak był jakiś nieokreślony,
na wpół osiągnięta, niewyobrażalna wzniosłość, która dość cię zmroziła do
dopóki mimowolnie nie złożyłeś ze sobą przysięgi, że dowiesz się, co…
oznaczało to cudowne malowanie. Zawsze jasny, ale niestety
zwodniczy pomysł rzuciłby cię na drugą stronę. — Jest Morze Czarne o północy
wichura. — To nienaturalna walka czterech pierwotnych żywiołów. — To
przeklęte wrzosowisko. — To hiperborejska zimowa scena. — To rozpad…
skuty lodem strumień Czasu. Ale w końcu wszystkie te fantazje ustąpiły…
to coś złowieszczego pośrodku obrazu. _To_ raz odnalezione
się, a cała reszta była prosta. Ale przestań; czy to nie znosi omdlenia?
podobieństwo do gigantycznej ryby? nawet sam wielki lewiatan?

W rzeczywistości projekt artysty wydawał się taki: moja własna teoria,
częściowo w oparciu o zagregowane opinie wielu osób w wieku z
z którymi rozmawiałem na ten temat. Zdjęcie przedstawia Cape-Horner
w wielkim huraganie; na wpół zatopiony statek płynie tam ze swoim
widoczne tylko trzy zdemontowane maszty; i zirytowany wieloryb,
mający na celu wiosenne porządki nad statkiem, jest w ogromnym akcie
wbijając się w trzy maszty.

Przeciwległa ściana tego wejścia była cała obwieszona pogańską…
szereg potwornych maczug i włóczni. Niektóre były gęsto osadzone
błyszczące zęby przypominające piły z kości słoniowej; inne były przeszywane węzłami
ludzkich włosów; a jeden był w kształcie sierpa, z obszerną rączką do zamiatania
okrągły jak segment zrobiony w świeżo skoszonej trawie przez długorękiego
kosiarka. Zadrżałeś, patrząc i zastanawiałeś się, jaki potworny kanibal
a dzikus mógł kiedykolwiek dokonać żniwa śmierci z takim hakowaniem,
przerażające narzędzie. Zmieszane z nimi były zardzewiałe stare lance wielorybnicze
i harpuny wszystkie połamane i zdeformowane. Niektóre były bronią piętrową. Z
ta niegdyś długa lanca, teraz dziko wygięta, pięćdziesiąt lat temu zrobił Nathan
Swain zabija piętnaście wielorybów między wschodem a zachodem słońca. I to
harpun — taki teraz jak korkociąg — został rzucony w morzach jawajskich i uciekł
z wielorybem, lata później zabity na Przylądku Blanco. ten
oryginalne żelazo weszło blisko ogona i niczym niespokojna igła
przebywając w ciele mężczyzny, przebyłem całe czterdzieści stóp i wreszcie
został znaleziony osadzony w garbie.

Przekraczając ten mroczny wjazd i dalej nisko łukową drogą – cięcie
przez to, co w dawnych czasach musiało być wielkim centralnym kominem z
kominki dookoła — wchodzisz do pokoju publicznego. Wciąż ciemniejsze miejsce
czy to z takimi niskimi, ciężkimi belkami na górze i takimi starymi pomarszczonymi?
deski pod spodem, że prawie miałbyś ochotę, żebyś stąpał po jakimś starym rzemiośle
kokpity, zwłaszcza takiej wyjącej nocy, gdy ten zakotwiczony w rogu
stara arka kołysała się tak gwałtownie. Z jednej strony stał długi, niski, przypominający półkę
stół pokryty popękanymi szklanymi gablotami, wypełniony zakurzonymi rarytasami
zebrane z najodleglejszych zakątków tego szerokiego świata. Projekcja z
w dalszym kącie pokoju stoi ciemno wyglądająca nora – bar – niegrzeczny
próba prawej głowy wieloryba. Tak czy inaczej, stoi
ogromna, łukowata kość szczęki wieloryba, tak szeroka, że ​​powóz mógłby prawie
jedź pod nim. Wewnątrz są odrapane półki, ustawione dookoła ze starymi
karafki, butelki, kolby; i w tych szczękach szybkiego zniszczenia,
jak inny przeklęty Jonasz, którym go nazwali,
krząta się trochę zwiędły staruszek, który za swoje pieniądze drogo sprzedaje
majaczenia marynarzy i śmierć.

Wstrętne są kubki, do których wlewa swoją truciznę. Chociaż prawda
cylindry na zewnątrz – w środku nikczemne zielone okulary do gogli
podstępnie zwęża się ku dołowi do zdradliwego dołu. południki równoległe
niegrzecznie dziobał w szybę, otocz kielichy tych podnóżków. Wypełnij do
_to_ znak, a twoja opłata jest tylko groszem; do tego grosza więcej;
i tak dalej do pełnej szklanki — miara Przylądka Horn, którą można połknąć
za szylinga.

Po wejściu na miejsce zastałem kilku młodych marynarzy zgromadzonych wokół
stół, badający w przyćmionym świetle nurków okazy skrimshandera. i
szukałem właściciela i powiedziałem mu, że pragnę zostać u niego zakwaterowany
pokój, który otrzymał w odpowiedzi, że jego dom jest pełny – nie łóżko
wolny. — Ale avast — dodał, stukając się w czoło — nie wiesz
sprzeciwu wobec dzielenia się kocem harpunnika, prawda? przypuszczam, że jesteś
Idę na wielorybnictwo, więc lepiej przywyknij do tego typu rzeczy.

Powiedziałem mu, że nigdy nie lubiłem spać we dwoje w łóżku; że jeśli powinienem
kiedykolwiek to zrobisz, będzie to zależeć od tego, kim może być harpunnik, i że
jeśli on (właściciel) naprawdę nie miał dla mnie innego miejsca, a
harpunnik nie był zdecydowanie nie do przyjęcia, dlaczego zamiast wędrować
dalej o dziwnym mieście w tak gorzką noc, że bym się z tym pogodziła
połowa koca każdego przyzwoitego mężczyzny.

"Tak myślałem. W porządku; Usiądź. Kolacja? – chcesz kolację?
Kolacja zaraz będzie gotowa.

Usiadłem na starym drewnianym osiedlu, wyrzeźbionym wszędzie jak ławka na
Bateria. Na jednym końcu smoła do przeżuwania jeszcze bardziej go zdobiła
jego scyzoryk, pochylając się i pilnie pracując nad przestrzenią
między nogami. Próbował swoich sił na statku pod pełnymi żaglami, ale…
nie zrobił wiele postępów, pomyślałem.

W końcu około czterech lub pięciu z nas zostało wezwanych na nasz posiłek w ciągu…
sąsiedni pokój. Było zimno jak na Islandii – w ogóle nie było ognia – powiedział właściciel
nie mógł sobie na to pozwolić. Tylko dwie ponure świece łojowe, każda w
arkusz uzwojenia. Udało nam się zapiąć nasze małpie kurtki i przytrzymać
do ust filiżankami gorącej herbaty na wpół zmarzniętymi palcami. Ale
jedzenie było najbardziej obfite – nie tylko mięso i ziemniaki, ale…
pierogi; Wielkie nieba! pierogi na kolację! Jeden młody chłopak w
płaszcz z zielonego pudełka, zaadresował się do tych pierogów w najstraszniejszy sposób
sposób.

„Mój chłopcze”, powiedział właściciel, „będziesz miał koszmar ze zmarłym
ostrożność”.

— Właścicielu — szepnąłem — czy to nie harpunnik?

— O nie — powiedział, wyglądając trochę diabolicznie śmiesznie —
harpooneer to ciemnoskóry facet. Nigdy nie je pierogów, on
nie – je tylko steki i lubi je rzadkie.

„Do diabła, który on robi”, mówię. „Gdzie jest ten harpunnik? Czy on tu jest?"

„On będzie tu na długo” — brzmiała odpowiedź.

Nie mogłem na to poradzić, ale zacząłem czuć się podejrzliwie do tego „ciemnego
cera” harpunnik. W każdym razie zdecydowałem, że jeśli tak jest
okazało się, że powinniśmy spać razem, on musi się rozebrać i wejść
łóżko, zanim to zrobiłem.

Po kolacji towarzystwo wróciło do baru, kiedy nie wiedząc
co jeszcze ze sobą zrobić, resztę postanowiłem wydać
wieczór jako obserwator.

Niebawem na zewnątrz dał się słyszeć hałas zamieszek. Rozpoczęcie, właściciel
krzyknął, „To jest załoga Grampusa. Zasiałem ją zgłoszoną w ofensywie
tego ranka; trzyletni rejs i pełny statek. Hurra, chłopcy; Teraz
otrzymamy najnowsze wieści od Feegees.

W wejściu słychać było tupot butów morskich; drzwi zostały rzucone
otwarte i wtoczyły się dostatecznie dziki zestaw marynarzy. Otoczony ich
kudłate płaszcze od zegarków, z głowami otulonymi wełnianymi kołdrami,
wszyscy zarośnięci i obdarci, a ich brody sztywne od sopli,
wydawało się erupcją niedźwiedzi z Labradoru. Właśnie wylądowali z
ich łódź i był to pierwszy dom, do którego weszli. Nic dziwnego więc,
że zrobili prosty kilwater do pyska wieloryba – do baru – kiedy
Pomarszczony mały stary Jonasz, który tam odprawiał, wkrótce je wylał
rondelki dookoła. Jeden narzekał na silne przeziębienie w głowie, po…
Jonasz zmieszał mu przypominającą smołę miksturę ginu i melasy, którą on
przysięgam był suwerennym lekarstwem na wszelkie przeziębienia i katary, nigdy
pamiętaj o tym, jak długo stoisz, lub czy złapałeś u wybrzeży Labradora,
lub po stronie pogody na lodowej wyspie.

Trunek szybko wbił im się w głowy, jak to zwykle bywa…
z najatrakcyjniejszymi szczytami świeżo wylądowanymi z morza i zaczęli
podskakuje najbardziej nieprzyzwoicie.

Zauważyłem jednak, że jeden z nich trzymał się nieco na uboczu i chociaż
wydawał się pragnąć nie psuć wesołości swoich towarzyszy przez jego…
własną trzeźwą minę, ale w sumie powstrzymywał się od zarobienia tylu
hałas jak reszta. Ten człowiek od razu mnie zainteresował; a ponieważ
bogowie mórz postanowili, że wkrótce zostanie moim towarzyszem na statku (choć
ale śpiącego partnera, jeśli chodzi o tę narrację), ja)
tutaj zaryzykuję mały jego opis. Stał pełną szóstką
wysokie stopy, szlachetne ramiona i pierś jak koferdam. i
rzadko widziałem taką siłę u mężczyzny. Jego twarz była głęboko brązowa i
spalony, przez co jego białe zęby olśniewają kontrastem; podczas gdy w
głębokie cienie jego oczu unosiły się jakieś wspomnienia, które nie wydawały się
dać mu dużo radości. Jego głos od razu oznajmił, że jest…
Południowiec i sądząc po jego dobrej postawie, pomyślałem, że musi być jednym z
ci wysocy alpiniści z Alleghanian Ridge w Wirginii. Kiedy
hulanka jego towarzyszy osiągnęła szczyt, ten człowiek…
wymknął się niezauważony i nie widziałem go więcej, dopóki nie stał się moim…
towarzysz na morzu. Jednak po kilku minutach jego brakowało…
towarzyszami statku i, jak się wydaje, z jakiegoś powodu wielkim faworytem wśród
im, podnieśli okrzyk „Bulkington! Bulkingtona! gdzie jest
Bulkingtona? i wybiegł z domu w pogoni za nim.

Było już około dziewiątej, a pokój wydawał się prawie
nadnaturalnie cichy po tych orgiach zacząłem sobie gratulować
na mały plan, który przyszedł mi do głowy tuż przed
wejście marynarzy.

Żaden mężczyzna nie woli spać we dwoje w łóżku. W rzeczywistości byłbyś dobry interes
raczej nie spać z własnym bratem. Nie wiem jak to jest, ale
ludzie lubią być prywatni, kiedy śpią. A jeśli chodzi o
spanie z nieznajomym, w obcym zajeździe, w obcym mieście,
a ten nieznajomy harpunnik, to twoje sprzeciwy w nieskończoność
zwielokrotniać. Nie było też żadnego ziemskiego powodu, dla którego ja jako marynarz powinienem
spać dwoje w łóżku, więcej niż ktokolwiek inny; dla żeglarzy już nie śpi
dwóch w łóżku na morzu, niż kawalerowie Kings na ląd. Aby mieć pewność, że wszyscy
spać razem w jednym mieszkaniu, ale macie własny hamak i
przykryj się własnym kocem i śpij we własnej skórze.

Im dłużej rozmyślałem o tym harpunniku, tym bardziej nienawidziłem tego
myślał o spaniu z nim. Można było założyć, że bycie
harpunnik, jego płócienny lub wełniany, w zależności od przypadku, nie byłby z
najporządniejszy, na pewno żaden z najlepszych. Zacząłem się cały drgać.
Poza tym robiło się późno, a mój porządny harpunnik powinien być w domu
i pójście do łóżka. Przypuśćmy teraz, że powinien wpaść na mnie o godz
północ — jak mogłem rozpoznać, z jakiej podłej dziury nadchodził?

"Gospodarz! Zmieniłem zdanie o tym harpunniku.—Nie będę spał
z nim. Spróbuję tutaj na ławce.

„Tak jak sobie życzysz; przepraszam nie mogę ci oszczędzić obrusu na
materac, a tu plaga szorstka deska” – uczucie sęków i
wycięcia. — Ale poczekaj chwilę, Skrimshander; Mam samolot stolarski
tam, w barze — czekaj, mówię, a sprawię, że będziesz wystarczająco przytulna. Tak mówię
kupił samolot; i jego starą jedwabną chusteczką najpierw odkurzył
ławka, energicznie zastawiona na ślizganie się przy moim łóżku, z uśmiechem na ustach
jak małpa. Wióry poleciały na prawo i lewo; aż w końcu
żelazne żelazko uderzyło o niezniszczalny węzeł. Właścicielem był
prawie skręciłem mu nadgarstek i powiedziałem mu, na litość boską, żeby przestał…
łóżko było na tyle miękkie, żeby mi pasowało, a nie wiedziałam jak to wszystko struga
na świecie mógłby zrobić edredę z sosnowej deski. Więc zbieranie
wióry z kolejnym uśmiechem i wrzucając je do wielkiego pieca w
na środku pokoju, zajął się swoimi sprawami i zostawił mnie w
brązowe badanie.

Zmierzyłem teraz ławkę i stwierdziłem, że była to też stopa
krótki; ale można to naprawić krzesłem. Ale to była też stopa
wąskie, a druga ławka w pokoju była o jakieś cztery cale wyższa
niż planowana — więc nie można było ich okiełznać. Następnie umieściłem
pierwsza ławka wzdłuż jedynej wolnej przestrzeni przy ścianie,
zostawiając małą przerwę, aby moje plecy się uspokoiły. Ale ja
wkrótce okazało się, że nade mną napływał taki powiew zimnego powietrza
pod parapetem okna, aby ten plan w ogóle się nie zrealizował,
zwłaszcza, że ​​kolejny prąd z rozchwianych drzwi spotkał się z tym z
okno i oba razem utworzyły serię małych trąb powietrznych w
bezpośrednie sąsiedztwo miejsca, w którym myślałem spędzić czas
noc.

Diabeł sprowadź tego harpunnika, pomyślałem, ale przestań, czy nie mógłbym ukraść?
marsz na niego – zarygluj drzwi do środka i wskocz do jego łóżka, żeby nie być…
obudzony przez najgwałtowniejsze pukania? Nie wydawało się to złym pomysłem; ale na
Po drugie, odrzuciłem to. Bo kto mógłby powiedzieć, ale co dalej?
rano, jak tylko wyskoczyłem z pokoju, harpunnik może być
stojąc w wejściu, wszyscy gotowi mnie powalić!

Mimo to znowu się rozglądam i nie widzę żadnej szansy na
spędzając znośną noc, chyba że w cudzym łóżku, zacząłem
pomyśleć, że mimo wszystko mogę pielęgnować nieuzasadnione uprzedzenia
przeciwko temu nieznanemu harpunnikowi. Myśli, że poczekam chwilę; on musi być
wpadnie niedługo. Przyjrzę mu się wtedy dobrze i może
w końcu możemy stać się wesołymi, dobrymi towarzyszami — nic nie wiadomo.

Ale chociaż inni lokatorzy przychodzili pojedynczo, dwójkami i trójkami,
i kładę się spać, ale ani śladu mojego harpunnika.

"Gospodarz!" powiedziałem, „co to za facet – czy on zawsze taki ma?”
późne godziny?" Było teraz ciężko o dwunastej.

Właściciel znów zachichotał swoim chudym chichotem i wydawało się, że…
potężnie łaskotało coś, czego nie mogłem pojąć. "Nie on
odpowiedział: „Na ogół jest rannym ptaszkiem — Airley do łóżka i Airley do…
wstań — tak, to ptak, który łapie robaka. Ale tej nocy wyszedł
handlarz, widzisz, i nie rozumiem, co go trzyma tak późno,
chyba, że ​​nie może sprzedać swojej głowy.

„Nie możesz sprzedać swojej głowy? — Co to za szalona historia z ciebie
mówiąc mi?" wpadam w ogromną wściekłość. „Czy udajesz, że mówisz,
właścicielowi, że ten harpunnik jest rzeczywiście zajęty tym błogosławionym
Sobotni wieczór, a raczej niedzielny poranek, w kręceniu się z głową
to miasto?"

„To jest dokładnie to”, powiedział właściciel, „i powiedziałem mu, że nie może”.
sprzedaj go tutaj, rynek jest przepełniony.

"Z czym?" krzyknąłem ja.

„Na pewno z głowami; czy na świecie nie ma zbyt wielu głów?”

– Powiem ci, co to jest, właścicielu – powiedziałem dość spokojnie – lepiej, żebyście
przestań mi kręcić tą włóczką — nie jestem zielony.

„Może nie”, wyjmując kij i strugając wykałaczkę, „ale ja…
rayther zgadnij, że skończysz _brązowy_, jeśli ten harpunnik cię usłyszy
oczernia jego głowę.

„Złamię to dla niego”, powiedziałem, teraz znów wpadając w namiętność w
to niewyjaśnione farrago właściciela.

— Jest już zepsuty — powiedział.

— Spłukałem — powiedziałem — — spłukałem, to znaczy?

– Sartain i chyba właśnie dlatego nie może tego sprzedać.

— Właściciel — powiedziałem, podchodząc do niego tak chłodno, jak góra Hecla w a
burza śnieżna — „właściciel, przestań strugać. Ty i ja musimy to zrozumieć
inny i to też bez zwłoki. Przychodzę do twojego domu i chcę
łóżko; mówisz mi, że możesz dać mi tylko połowę; że druga połowa
należy do pewnego harpunnika. A o tym harpunniku, którego mam
jeszcze nie widziane, upierasz się, że opowiadasz mi najbardziej tajemnicze i
irytujące historie wywołujące we mnie nieprzyjemne uczucie
w stosunku do człowieka, którego projektujesz dla mojego towarzysza — rodzaj związku,
wynajmujący, który w najwyższym stopniu jest kameralny i poufny
stopień. Teraz żądam od ciebie mówienia i powiedzenia mi, kto i co to
harpunnik jest, i czy będę pod każdym względem bezpieczny, aby wydać?
noc z nim. A przede wszystkim będziesz tak dobry, że cofniesz słowa
ta historia o sprzedaniu głowy, którą, jeśli prawdziwa, uważam za dobrą
dowód, że ten harpunnik jest szalony, a ja nie mam pojęcia
spanie z szaleńcem; a ty, sir, to znaczy, właściciel, ty,
sir, próbując mnie do tego świadomie nakłonić, w ten sposób sprawi, że…
podlegasz odpowiedzialności karnej.”

„Ścianie”, powiedział właściciel, łapiąc oddech, „to jest czysto długie”.
sarmon dla faceta, który od czasu do czasu trochę się rozrywa. Ale bądź łatwy, bądź
Spokojnie, ten tutaj harpunnik, o którym ci mówiłem, właśnie przybył
z mórz południowych, gdzie kupił dużo „balsamowanej Nowej Zelandii”
głowy (świetne ciekawostki, wiesz), i sprzedał je wszystkie oprócz jednej, i
ten, który próbuje sprzedać dziś wieczorem, bo jutro w niedzielę, i to…
nie zrobiłbym sprzedania ludzkich głów po ulicach, kiedy ludzie są
chodzenie do kościołów. Chciał, w ostatnią niedzielę, ale zatrzymałem go tak samo jak
wychodził przez drzwi z czterema głowami zawieszonymi na sznurku, bo
całe powietrze jak sznur inionów”.

Ta relacja wyjaśniła niewyjaśnioną skądinąd tajemnicę i pokazała:
że właściciel, mimo wszystko, nie miał pojęcia, żeby mnie oszukać – ale…
tym samym co mógłbym pomyśleć o harpunniku, który trzymał się z dala od
Sobotni wieczór czysty w święty szabat, zaangażowany w taki kanibal
biznes jak sprzedaż głów zmarłych bałwochwalców?

– Polegaj na tym, gospodarzu, ten harpunnik to niebezpieczny człowiek.

„Płaci reg'larowi”, brzmiała odpowiedź. „Ale chodź, robi się okropnie
późno, lepiej, żebyś zmieniał się w przywry — to ładne łóżko; Sal i ja
spaliśmy w tym łóżku tej nocy, kiedy zostaliśmy połączeni. Jest dużo miejsca
dla dwojga, żeby się kopali w tym łóżku; to wszechmocnie duże łóżko. Czemu,
zanim zrezygnujemy, Sal umieszczał naszego Sama i małego Johnny'ego w
stopa tego. Ale mam sen i rozwalanie się o jednej nocy i
w jakiś sposób Sam padł na podłogę i o mało nie złamał sobie ręki.
Arter, Sal powiedział, że to nie wystarczy. Chodź tutaj, dam ci
przebłysk w mgnieniu oka;” i tak mówiąc, zapalił świecę i trzymał ją w kierunku
mnie, oferując prowadzenie. Ale stałem niezdecydowany; patrząc na
zegar w kącie, wykrzyknął: „No cóż, jest niedziela – nie zobaczysz tego
harpunnik dziś wieczorem; przybył, żeby gdzieś zakotwiczyć — chodź więc;
_przyjdź_; nie przyjdziesz?

Zastanowiłem się przez chwilę, a potem poszliśmy na górę po schodach i byłam
wprowadzili się do małego pokoju, zimnego jak małż i oczywiście umeblowanego,
z niesamowitym łóżkiem, w istocie prawie wystarczająco dużym dla każdej czwórki
harpunerzy spać obok siebie.

„Tam”, powiedział właściciel, kładąc świecę na szalonej starej skrzyni morskiej
który pełnił podwójną funkcję jako umywalka i stół środkowy; „tam, zrób
teraz wygodnie i dobrej nocy. odwróciłem się od
wpatrywał się w łóżko, ale zniknął.

Odkładając kołdrę, pochyliłem się nad łóżkiem. Chociaż żaden z
najbardziej elegancka, a mimo to znośnie wytrzymała analizę. ja wtedy
rozejrzał się po pokoju; a poza stelażem i stołem środkowym,
nie widziałem innych mebli należących do tego miejsca, ale niegrzeczną półkę,
cztery ściany i wyłożoną papierem płytę ogniową przedstawiającą mężczyznę uderzającego w
wieloryb. Spośród rzeczy, które nie należały właściwie do pokoju, było
hamak przywiązany i rzucony na podłogę w jednym kącie; także
duża torba marynarska, zawierająca szafę harpunnika, bez wątpienia w
zamiast pnia ziemi. Podobnie była paczka dziwacznych kości
haczyki na ryby na półce nad kominkiem i wysoki harpun
stojąc u wezgłowia łóżka.

Ale co to jest na piersi? Wziąłem go i przytrzymałem blisko
światło, czułem to, powąchałem i próbowałem na wszelkie możliwe sposoby
doszli do satysfakcjonujących wniosków na ten temat. mogę to porównać
do niczego poza dużą wycieraczką, ozdobioną na krawędziach małymi
brzęczenie oznacza coś w rodzaju poplamionych piór jeżozwierza
Mokasyny indyjskie. W środku tej maty była dziura lub szczelina, ponieważ
to samo widać w ponczoch z Ameryki Południowej. Ale czy to możliwe?
żeby każdy trzeźwy harpunnik dostał się do wycieraczki i paradował…
ulice jakiegokolwiek chrześcijańskiego miasta w takim przebraniu? Założyłem go, aby
spróbuj, a przygniotło mnie to jak koszmar, będąc niezwykle kudłaty
i gęsty, a myślałem trochę wilgotny, jakby ten tajemniczy
harpunnik nosił go w deszczowy dzień. Wszedłem w to trochę
szkła przyklejonego do ściany i nigdy nie widziałem takiego widoku w moim
życie. Wyrwałem się z tego w takim pośpiechu, że dałem się załamać
w szyi.

Usiadłem na brzegu łóżka i zacząłem o tym myśleć
harpunnik-handlarz głową i jego wycieraczka. Po namyśle
przy łóżku, wstałem i zdjąłem kurtkę małpy, a potem stanąłem w
myślenie w środku pokoju. Potem zdjąłem płaszcz i pomyślałem:
trochę więcej w rękawach mojej koszuli. Ale zaczynam czuć się teraz bardzo zimno,
na wpół rozebrany jak ja i pamiętający, o czym mówił właściciel
harpunnik w ogóle nie wraca do domu tej nocy, jest tak bardzo
późno, nie robiłem nic więcej, tylko wyskoczyłem z moich pantalonów i butów,
a potem zdmuchując światło wpadłem do łóżka i pochwaliłem się
pod opiekę nieba.

Czy ten materac był wypchany kolbami kukurydzy, czy połamaną zastawą,
nic nie wiadomo, ale sporo się przewróciłem i nie mogłem
spać przez długi czas. W końcu zapadłem w lekką drzemkę i musiałem…
prawie zrobił dobrą wyprawę w kierunku krainy Nod, kiedy usłyszałem
Ciężkie kroki w przejściu i zobaczyłem, jak wszedł błysk światła
pokój spod drzwi.

Panie ratuj mnie, myślę, że to musi być harpunnik, piekielny
handlarz głowy. Ale leżałem zupełnie nieruchomo i postanowiłem nie mówić ani słowa
do rozmowy. Trzymając latarkę w jednej ręce, a ten identyczny Nowy
Zelandii głowa w drugiej, nieznajomy wszedł do pokoju i bez
patrząc w stronę łóżka, postawił świecę z dala ode mnie
podłoga w jednym rogu, a potem zaczęła pracować nad węzłem
sznury dużej torby, o której mówiłem, że znajdują się w pokoju. byłem
cała chęć zobaczenia jego twarzy, ale trzymał to odwrócona przez jakiś czas
podczas pracy przy rozsznurowywaniu ust worka. Udało się to jednak
odwrócił się — kiedy, dobre niebiosa! co za widok! Taka twarz! To było
o ciemnej, fioletowo-żółtej barwie, gdzieniegdzie sklejone
duże czarniawo wyglądające kwadraty. Tak, jest tak, jak myślałem, on jest
okropny towarzysz; był w bójce, został strasznie pocięty, a tutaj
on jest, tylko od chirurga. Ale w tym momencie zdarzyło mu się zmienić
twarzą tak w stronę światła, że ​​wyraźnie widziałem, że nie mogą być
w ogóle plastry, te czarne kwadraty na policzkach. Byli
różnego rodzaju plamy. Na początku nie wiedziałem, co z tym zrobić;
ale wkrótce przyszło mi do głowy przeczucie prawdy. Przypomniałem sobie historię
białego człowieka — także wielorybnika — który, wpadając wśród kanibali, miał…
zostały przez nich wytatuowane. Doszedłem do wniosku, że ten harpunnik w trakcie
z jego dalekich podróży musiał się spotkać z podobną przygodą. I
co to jest, pomyślałem w końcu! To tylko jego zewnętrzna strona; mężczyzna może być
szczery w każdym rodzaju skóry. Ale potem, co zrobić z jego nieziemskim?
cera, ta część, mam na myśli, leżąca dookoła i całkowicie
niezależne od kwadratów tatuowania. Dla pewności może być
nic prócz dobrej tropikalnej opalenizny; ale nigdy nie słyszałem o gorącym
słońce opala białego człowieka na fioletowo-żółty. Jednak miałem
nigdy nie był na morzach południowych; i może słońce tam je wytworzyło?
niezwykłe efekty na skórze. Teraz, podczas gdy wszystkie te pomysły były
przechodząc przeze mnie jak błyskawica, ten harpunnik nigdy mnie nie zauważył
wszystko. Ale po pewnych trudnościach, otwierając torbę, zaczął
grzebał w nim i niebawem wyciągnął coś w rodzaju tomahawka i…
portfel z foczej skóry z włosami. Umieszczając je na starej skrzyni w
na środku pokoju, następnie wziął głowę Nowej Zelandii – upiorny
to wystarczy – i wepchnąłem go do torby. Teraz zdjął swój
kapelusz — nowy bobrowy kapelusz — kiedy omal nie zaśpiewałam ze świeżą niespodzianką.
Na jego głowie nie było włosów - przynajmniej nie było - nic oprócz
mały węzeł na głowie skręcony na czole. Jego łysa fioletowa głowa teraz
cały świat wyglądał jak zapleśniała czaszka. Czy nie obcy?
stanął między mną a drzwiami, szybciej bym się z nich wydostał
niż kiedykolwiek rzuciłem obiad.

Mimo to myślałem, że wymknę się przez okno, ale
to było drugie piętro z tyłu. Nie jestem tchórzem, ale co z tym zrobić
purpurowy łobuz przekupujący głowy zupełnie nie mógł mi pojąć.
Ignorancja jest rodzicem strachu, a bycie kompletnie zdezorientowanym i
zakłopotany z powodu nieznajomego, wyznaję, że teraz tak samo się bałem
go tak, jakby to sam diabeł włamał się w ten sposób do mojego pokoju w
martwa noc. Właściwie tak się go bałam, że nie grałam
wystarczy, aby się do niego zwrócić i zażądać satysfakcjonującej odpowiedzi
dotyczące tego, co wydawało się w nim niewytłumaczalne.

W międzyczasie kontynuował rozbieranie się i wreszcie pokazał
jego klatkę piersiową i ramiona. Jak żyję, te zakryte części jego ciała były
w kratkę z tymi samymi kwadratami co jego twarz; jego plecy też były wszystkim
nad tymi samymi ciemnymi kwadratami; wydawało się, że był w trzydziestoletnim
Wojny i właśnie z niej uciekł z koszulą z tynku. Jeszcze
co więcej, jego nogi były zaznaczone, jak paczka ciemnozielonych żab
biegły po pniach młodych palm. Było teraz całkiem jasne, że
musi być jakimś obrzydliwym dzikusem lub innym, który został wysłany na pokład wielorybnika?
na morzach południowych i tak wylądował w tym chrześcijańskim kraju. zadrżałam do
Pomyśl o tym. Handlarz głów – być może własnych głów
bracia. Może spodoba mu się moja — niebiosa! spójrz na tego tomahawka!

Ale nie było czasu na dreszcze, bo teraz dzikus się kręcił
coś, co całkowicie zafascynowało moją uwagę i przekonało mnie
że rzeczywiście musi być poganinem. Idąc do swojego ciężkiego grego, czyli chusty,
lub dreadnaught, który wcześniej powiesił na krześle, pogrzebał w
kieszenie i wytworzyły w końcu dziwny, trochę zdeformowany obraz
z przeczuciem na grzbiecie i dokładnie w kolorze trzydniowego dziecka
Kongo dziecko. Wspominając zabalsamowaną głowę, w pierwszej chwili prawie pomyślałem
że ten czarny manekin był prawdziwym dzieckiem zachowanym w niektórych podobnych
sposób. Ale widząc, że wcale nie było giętkie i że błyszczało
sporo jak polerowany heban, doszedłem do wniosku, że to musi być nic
ale drewniany bożek, którym rzeczywiście się okazał. Na razie dzikus
podchodzi do pustego kominka i zdejmuje wytapetowaną deskę kominkową,
ustawia ten mały, zgarbiony obrazek, jak szpilka, między
andiron. Węgary komina i wszystkie cegły w środku były bardzo okopcone,
więc pomyślałem, że ten kominek jest bardzo odpowiednią małą kapliczką
lub kaplica dla jego idola Konga.

Teraz mocno przywarłam oczy do na wpół ukrytego obrazu, czując, ale
w międzyczasie nieswojo — żeby zobaczyć, co będzie dalej. Najpierw bierze
około dwóch garści wiórów z kieszeni grego i miejsca
je ostrożnie przed bożkiem; potem kładąc trochę ciastka na statku
na górze i przykładając płomień z lampy, rozpalał wióry w
płomień ofiarny. Obecnie, po wielu pospiesznych chwytach na
ognia i jeszcze pospieszniejsze wycofywanie palców (przez co wydawał się
mocno je pali), w końcu udało mu się wydobyć
Herbatnik; potem zdmuchując trochę ciepła i popiołu, zrobił uprzejmy
zaoferuj to małemu Murzynowi. Ale mały diabeł nie wydawał się…
wyobraź sobie w ogóle taki suchy rodzaj potrawy; nigdy nie poruszał ustami. Wszystkie te
dziwnym wybrykom towarzyszyły jeszcze dziwniejsze gardłowe odgłosy z
wielbiciel, który wydawał się modlić śpiewną piosenką lub śpiewać
jakaś pogańska psalmodia czy inna, podczas której jego twarz drżała
najbardziej nienaturalny sposób. W końcu gasząc ogień, wziął
bożek wstał bardzo bezceremonialnie i ponownie włożył go do kieszeni Grego
tak niedbale, jakby był sportowcem pakującym martwego słonki.

Wszystkie te dziwaczne postępowanie wzmogło mój dyskomfort i widzenie
teraz wykazuje silne symptomy zakończenia swojej działalności
operacje i skacząc ze mną do łóżka, myślałem, że już najwyższy czas,
teraz albo nigdy, zanim zgasło światło, by przełamać czar, w którym…
Tak długo byłem związany.

Ale przerwa, którą spędziłem, zastanawiając się, co powiedzieć, była fatalna.
Podnosząc tomahawk ze stołu, obejrzał jego główkę pod kątem
chwilę, a następnie trzymając go pod światło, z ustami na
uchwyt, wypuścił wielkie kłęby dymu tytoniowego. Następny moment
światło zgasło, a ten dziki kanibal, tomahawk pomiędzy
jego zęby wskoczyły ze mną do łóżka. Wyśpiewałam, nie mogłam się powstrzymać
Teraz; i wydając nagłe pomruki zdziwienia, zaczął mnie wyczuwać.

Jąkałem się coś, nie wiedziałem co, odsunąłem się od niego
o ścianę, a potem wyczarował go, kogokolwiek lub cokolwiek by chciał
bądź cicho i pozwól mi wstać i ponownie zapalić lampę. Ale jego
gardłowe odpowiedzi od razu usatysfakcjonowały mnie, że on, ale źle zrozumiał moje…
oznaczający.

„Kto cię znieważa?” — powiedział w końcu — „nie mów-e, do diabła, ja zabijam-e”.
I tak mówiąc, zapalony tomahawk zaczął rozkwitać wokół mnie w
ciemny.

– Właścicielu, na litość boską, Peter Coffin! - krzyknąłem I. - Wynajmujący! Zegarek!
Trumna! Anioły! Ocal mnie!"

„Mów-e! powiedz mi kim jesteś, albo do diabła, ja zabiję! ponownie warknął
kanibal, podczas gdy jego straszliwe rozkwity tomahawka rozproszyły
gorące popioły tytoniowe wokół mnie, dopóki nie pomyślałem, że moja pościel się zapali.
Ale dzięki Bogu, w tym momencie właściciel wszedł do pokoju światło
w ręku i wyskakując z łóżka podbiegłem do niego.

— Nie bój się teraz — powiedział, ponownie się uśmiechając —
zranić włos na głowie”.

- Przestań się uśmiechać - krzyknąłem - i dlaczego mi tego nie powiedziałeś?
piekielny harpunnik był kanibalem?

"Myślałem, że wiesz, - czy nie mówiłem ci, że był handlarzem głów
po mieście? — ale znowu obróć przywry i idź spać. Queequeg, spójrz
tutaj — ty sabbee, ja sabbee — ty ten człowiek śpisz ty — ty sabbee?

„Mnie sabbee mnóstwo” – burknął Queequeg, pykając fajkę i…
siedząc w łóżku.

– Wsiadaj – dodał, wskazując na mnie tomahawkiem i…
rzucanie ubrań na bok. Naprawdę zrobił to nie tylko w
cywilny, ale naprawdę miły i charytatywny sposób. Stałem patrząc na niego
za chwilę. Mimo wszystkich swoich tatuaży był ogólnie czysty, urodziwy
patrząc kanibala. Po co to całe zamieszanie, o które robię?
pomyślałem sobie — ten człowiek jest człowiekiem takim, jak ja: on właśnie…
tyle powodów, by się mnie bać, tak jak ja muszę się go bać. Lepszy sen
z trzeźwym kanibalem niż pijanym chrześcijaninem.

— Właścicielu — powiedziałem — powiedz mu, żeby schował tam swojego tomahawka albo fajkę, albo…
jakkolwiek to nazwiesz; powiedz mu, żeby przestał palić, w skrócie, a ja to zrobię
włącz się z nim. Ale nie podoba mi się, że mężczyzna pali w łóżku?
ja. To jest niebezpieczne. Poza tym nie jestem ubezpieczony.

Powiedziawszy to Queequegowi, od razu się posłuchał, i znowu grzecznie…
dał mi znak, żebym położyła się do łóżka – przewracając się na bok aż do
powiedz: „Nie dotknę cię”.

„Dobranoc, gospodarzu”, powiedziałem, „możesz iść”.

Oddałem się i nigdy w życiu nie spałem lepiej.


ROZDZIAŁ 4. Kołdra.

Budząc się następnego ranka o świetle dziennym, zastałem ramię Queequega rzucone
nade mną w najbardziej kochający i czuły sposób. Miałeś prawie
myślał, że byłam jego żoną. Kołdra była z patchworku, pełna
dziwne, kolorowe kwadraty i trójkąty; i to jego ramię
wytatuowany na całym kreteńskim labiryncie postaci, nie
z których dwie części miały jeden dokładny odcień – przypuszczam, że dzięki jego
trzymanie ręki na morzu niekonwencjonalnie w słońcu i cieniu, koszula
nieregularnie podwinięte rękawy – to samo jego ramię, ja…
powiedzmy, szukał całego świata jak pasek tego samego patchworku
kołdra. Rzeczywiście, częściowo leżąc na nim, tak jak ramię, kiedy się obudziłem, ja
ledwo mogłem to odróżnić od kołdry, tak pomieszali swoje odcienie
razem; i tylko poczucie ciężaru i nacisku pozwoliło mi
mógł powiedzieć, że Queequeg mnie przytulał.

Moje odczucia były dziwne. Spróbuję je wyjaśnić. Kiedy byłam
dziecko, dobrze pamiętam nieco podobną okoliczność, która mnie spotkała;
czy to była rzeczywistość, czy sen, nigdy nie mogłem się całkowicie rozstrzygnąć. ten
okoliczność była taka. Przecinałem trochę kaparów lub innych… ja
myślę, że próbował wczołgać się w górę komina, jak trochę widziałem
zamiatać zrobić kilka dni wcześniej; i moja macocha, która w ten czy inny sposób
przez cały czas mnie chłostał lub posyłał do łóżka bez kolacji, mój
mama wyciągnęła mnie za nogi z komina i zapakowała do
łóżko, choć była dopiero druga po południu 21 czerwca,
najdłuższy dzień w roku na naszej półkuli. Czułem się okropnie. Jednak
nie było na to rady, więc po schodach weszłam do mojego pokoiku w
trzecie piętro, rozebrałem się jak najwolniej, żeby zabić czas,
iz gorzkim westchnieniem wszedł między prześcieradła.

Leżałem tam ponuro obliczając, że musi upłynąć całe szesnaście godzin
zanim mogłem mieć nadzieję na zmartwychwstanie. Szesnaście godzin w łóżku! mały
plecy bolały mnie na myśl o tym. I było też tak lekko; słońce
świecące w oknie i wielki turkot autokarów w
ulice i dźwięk gejowskich głosów w całym domu. czułem się gorzej
i co gorsza – w końcu wstałam, ubrałam się i delikatnie schodziłam w swoim
nogi w pończochach, odszukałem macochę i nagle rzuciłem się na
jej stopy, błagając ją o szczególną przysługę, aby dała mi dobro
ślizganie się za moje złe zachowanie; cokolwiek, byle nie skazać mnie na
leżeć w łóżku tak nieznośnie długi czas. Ale była najlepsza i
najbardziej sumienna z macoch iz powrotem musiałam iść do swojego pokoju. Do
kilka godzin leżałem tam zupełnie rozbudzony, czując się o wiele gorzej niż
Od tego czasu robiłem, nawet od największych późniejszych nieszczęść.
W końcu musiałem zapaść w niespokojny koszmar drzemki; oraz
powoli budząc się z niego — na wpół pogrążony w snach — otworzyłem oczy i…
wcześniej oświetlony słońcem pokój był teraz owinięty zewnętrzną ciemnością. Natychmiast poczułem
szok przebiegający przez całą moją ramę; nic nie było widać i
nic nie było słychać; ale nadprzyrodzona ręka zdawała się być umieszczona w mojej.
Moje ramię zwisało nad kołdrą, a bezimienny, niewyobrażalny,
cicha forma lub zjawa, do której należała ręka, wydawała się blisko
siedząc przy moim łóżku. Przez to, co wydawało się wiekami spiętrzonymi wiekami, leżałem tam,
zamrożony w najstraszliwszych lękach, nie odważając się cofnąć mojej ręki; już
kiedykolwiek myślałem, że gdybym tylko mógł poruszyć to o jeden cal, okropny
czar zostanie złamany. Nie wiedziałem, jak ta świadomość w końcu poszybowała
z dala ode mnie; ale budząc się rano, przypomniałem sobie z drżeniem
wszystko, a potem przez kolejne dni, tygodnie i miesiące zatraciłem się w
mylące próby wyjaśnienia tajemnicy. Nie, do tej pory ja
często zastanawiam się nad tym.

Teraz zabierz okropny strach i moje odczucia związane z odczuwaniem
nadprzyrodzona ręka w mojej była bardzo podobna w swojej dziwności do
te, których doświadczyłem po przebudzeniu i zobaczeniu pogańskiego ramienia Queequega
rzucony wokół mnie. Ale w końcu wszystkie wydarzenia minionej nocy na trzeźwo
powtarzał się, jeden po drugim, w ustalonej rzeczywistości, a potem leżałem tylko żywy, aby
komiczne kłopoty. Bo chociaż próbowałem poruszyć jego ramieniem – odblokować jego…
uścisk oblubieńca – a jednak śpiąc, wciąż mnie mocno przytulał,
jak gdyby tylko śmierć nie rozdzieliła nas na dwoje. Teraz próbowałem się obudzić
go – „Queequeg!” – ale jego jedyną odpowiedzią było chrapanie. Następnie przewróciłem się, mój
szyja czuje się jak w obroży; i nagle poczułem się
niewielkie zadrapanie. Odrzuciwszy kołdrę, leżał tomahawk
śpiące u boku dzikusa, jakby to było dziecko z siekierą. A
ładna marynata, naprawdę, pomyślałem; łóżko tutaj w obcym domu w
wielki dzień, z kanibalem i tomahawkiem! „Queequeg! – w imię
Boże, Queequeg, obudź się!” W końcu, dzięki temu, że dużo się wije, i
głośne i nieustanne oskarżanie o niestosowność jego
przytulając innego mężczyznę w tym małżeńskim stylu, udało mi się
wydobywanie chrząkania; i niebawem cofnął rękę, otrząsnął się…
cały jak pies nowofundlandzki prosto z wody i usiadł w
łóżko, sztywne jak laska, patrzy na mnie i przeciera oczy, jakby
nie do końca pamiętał, jak się tam znalazłam, choć słabo
świadomość, że coś o mnie wiem, wydawała się powoli świtać
jego. Tymczasem leżałam spokojnie patrząc na niego, nie mając żadnych poważnych obaw
teraz i skupił się na obserwacji tak ciekawego stworzenia. Kiedy, w
wreszcie, jego umysł wydawał się być zdecydowany dotknąć charakteru jego towarzysza,
i niejako pogodził się z tym faktem; on wyskoczył
podłoga i przez pewne znaki i dźwięki dały mi to zrozumieć,
gdyby mi się podobało, ubrałby się pierwszy, a potem zostawiłby mnie w ubraniu
potem zostawiając całe mieszkanie dla siebie. Myśli ja, Queequeg,
w tych okolicznościach jest to bardzo cywilizowana uwertura; ale
prawda jest taka, że ​​ci dzikusy mają wrodzone poczucie delikatności, mów co chcesz
będzie; to cudowne, jak bardzo są uprzejmi. płacę to
Szczególny komplement dla Queequega, bo tak bardzo mnie traktował
uprzejmość i względy, podczas gdy byłem winny wielkiej niegrzeczności;
wpatrywać się w niego z łóżka i obserwować wszystkie jego ruchy w toalecie; dla
kiedy moja ciekawość polepszyła moją hodowlę. Niemniej jednak,
człowiek taki jak Queequeg, którego nie widuje się na co dzień, on i jego zwyczaje były dobre
warte niezwykłej uwagi.

Zaczął ubierać się od góry, wkładając bobra czapkę, bardzo wysoką
jedną, nawiasem mówiąc, a potem – wciąż bez spodni – odszukał swoją…
buty. Po co pod niebem to zrobił, nie mogę powiedzieć, ale jego
następnym ruchem było zmiażdżenie siebie – buty w dłoni i czapka – pod
łóżko; kiedy z rozmaitych gwałtownych sapnięć i trudów wywnioskowałem, że on…
ciężko pracował przy butach; chociaż przez żadne prawo przyzwoitości, że ja
kiedykolwiek słyszano, czy od każdego mężczyzny wymaga się zachowania prywatności podczas zakładania?
buty. Ale widzicie, Queequeg był stworzeniem w okresie przejściowym?
scena – ani gąsienica, ani motyl. Był wystarczająco cywilizowany
popisywać się swoją dziwacznością w najdziwniejszy możliwy sposób. Jego
edukacja nie została jeszcze zakończona. Był studentem. Gdyby tego nie zrobił
był w niewielkim stopniu ucywilizowany, najprawdopodobniej by się nie kłopotał
w ogóle z butami; ale wtedy, gdyby nie był jeszcze dzikusem,
nigdy nie marzył, żeby wejść pod łóżko, żeby je założyć. Na
wreszcie wyszedł z kapeluszem bardzo wgniecionym i przygniecionym
oczy i zaczął trzeszczeć i utykać po pokoju, jakby nie
jest bardzo przyzwyczajony do butów, jego pary wilgotnej, pomarszczonej skóry bydlęcej
te – prawdopodobnie też nie na zamówienie – raczej szczypały i dręczyły go
na początku gorzkiego zimnego poranka.

Widząc teraz, że w oknie nie było zasłon i że
ulica była bardzo wąska, dom naprzeciwko miał zwykły widok
do pokoju i coraz bardziej obserwując nieprzystojną postać, która…
Queequeg zrobił, kręcąc się, mając na sobie tylko kapelusz i buty;
Błagałem go najlepiej, jak mogłem, żeby trochę przyspieszył toaletę i
szczególnie, żeby jak najszybciej dostać się do jego pantalonów. On
przestrzegał, a następnie przystąpił do mycia się. W tym czasie w
rano każdy chrześcijanin umyłby twarz; ale Queequeg, do mojego
zdumienie, zadowolił się ograniczeniem ablucji do swoich
klatka piersiowa, ramiona i dłonie. Następnie włożył kamizelkę i wziął
kawałek twardego mydła na środkowym stole umywalki, zanurzony w wodzie
i zaczął mydlić mu twarz. Patrzyłem, żeby zobaczyć, gdzie trzymał
jego brzytwa, kiedy na własne oczy, bierze harpun z łóżka
narożnik, wysuwa długą drewnianą kolbę, wyjmuje główkę, ostrzy
trochę na bucie i podszedł do kawałka lustra na tle
ściany, zaczyna energicznie drapać, a raczej harpunować policzki.
Myśli, że ja, Queequeg, używam najlepszych sztućców Rogersa z
zemsta. Później tym mniej zastanawiałem się nad tą operacją, kiedy przyjechałem
wiedzieć, z jakiej stali wykonano główkę harpuna i w jaki sposób
niezwykle ostre, długie proste krawędzie są zawsze zachowane.

Reszta jego toalety została wkrótce ukończona i dumnie wyszedł z niej
pokój, owinięty w swoją świetną małpkę pilotkę i noszący jego
harpun jak pałka marszałkowska.
