MOBY DICK

KAPITEL 1. Drohungen.

Nennen Sie mich Ismael. Vor einigen Jahren – egal wie lange genau – mit
wenig oder kein Geld in meiner Geldbörse und nichts Besonderes, was mich interessiert
am Ufer dachte ich, ich würde ein wenig herumsegeln und den wässrigen Teil sehen
der Welt. Es ist eine Art, wie ich die Milz vertreibe und
den Kreislauf regulieren. Immer wenn ich merke, dass ich grimmig werde
der Mund; wenn es in meiner Seele ein feuchter Nieselregen ist; wann immer
Ich ertappe mich dabei, wie ich unwillkürlich vor Sarglagern innehalte, und
das Ende jeder Beerdigung zu bilden, die ich treffe; und vor allem wann immer
meine Unterzuckerung nimmt mich so in den Griff, dass es einer starken Moral bedarf
Prinzip, um mich daran zu hindern, absichtlich auf die Straße zu treten, und
methodisch den Hut abreißen – dann halte ich es für höchste Zeit, dies zu tun
fahre so schnell wie möglich ins Meer. Das ist mein Ersatz für Pistole und Ball.
Mit philosophischem Schwung wirft sich Cato auf sein Schwert; ich
geh ruhig zum Schiff. Daran ist nichts Überraschendes. Wenn sie
aber wussten es, fast alle Männer in ihrem Grad, irgendwann,
hege mit mir fast die gleichen Gefühle gegenüber dem Ozean.

Dort liegt jetzt Ihre Inselstadt der Manhattans, umgeben von einem Gürtel
Kais wie indische Inseln an Korallenriffen – der Handel umgibt sie mit ihr
Surfen. Rechts und links führen dich die Straßen zum Wasser. Es ist extrem
In der Innenstadt ist die Batterie, wo dieser edle Maulwurf von Wellen umspült wird, und
gekühlt durch Brisen, die ein paar Stunden zuvor außer Sichtweite waren
Land. Schauen Sie sich die Massen von Wasserbeobachtern dort an.

Umrunden Sie die Stadt an einem verträumten Sabbatnachmittag. Gehen Sie von Corlears
Hook nach Coenties Slip und von dort nach Whitehall nach Norden. Was
Siehst du? – Wie stumme Wächter überall in der Stadt aufgestellt, steh auf
Tausende und Abertausende sterblicher Männer, die in Meeresträumereien versunken sind. Etwas
an die Spieße gelehnt; einige sitzen auf den Pfeilerköpfen; etwas
Blick über die Bollwerke der Schiffe aus China; einige hoch oben in der
Takelage, als ob man danach strebt, einen noch besseren seewärtigen Blick zu bekommen. Aber diese
sind alles Landsleute; von Wochentagen aufgestaut in Latten und Putz – angebunden
Theken, an Bänke genagelt, an Schreibtische geklammert. Wie ist das denn? Gibt
die grünen Felder weg? Was machen sie hier?

Aber schau! hier kommen noch mehr Menschenmassen, die direkt auf das Wasser zulaufen, und
scheinbar für einen Tauchgang gebunden. Seltsam! Nichts wird sie zufrieden stellen außer dem
äußerste Grenze des Landes; Herumlungern unter dem schattigen Lee von dort drüben
Lager werden nicht ausreichen. Nein. Sie müssen genauso nah ans Wasser kommen
wie sie nur können, ohne hineinzufallen. Und da stehen sie – meilenweit
sie – Ligen. Allesamt Inländer, sie kommen aus Gassen und Gassen, Straßen
und Alleen – Norden, Osten, Süden und Westen. Doch hier vereinen sie sich alle. Erzählen
mich, tut die magnetische Kraft der Nadeln der Kompasse von allen
diese Schiffe locken sie dorthin?

Einmal mehr. Angenommen, Sie sind auf dem Land; in einem Hochland der Seen. Nehmen
Fast jeder Weg, den Sie wollen, und zehn zu eins trägt er Sie in einem hinunter
Tal und lässt dich dort an einem Teich im Bach zurück. Da ist Magie drin
es. Lassen Sie den geistesabwesendsten Menschen in sein tiefstes eintauchen
Träumereien – stellen Sie diesen Mann auf seine Beine, setzen Sie seine Füße in Gang, und er wird es tun
führt euch unfehlbar zum Wasser, wenn es in der ganzen Gegend Wasser gibt.
Sollten Sie jemals in der großen amerikanischen Wüste Durst haben, versuchen Sie dies
Experimentieren Sie, wenn Ihre Karawane zufällig mit einem Metaphysischen versorgt wird
Professor. Ja, wie jeder weiß, gehören Meditation und Wasser zusammen
je.

Aber hier ist ein Künstler. Er möchte dich als das verträumteste, schattigste malen,
das ruhigste, bezauberndste Stück romantischer Landschaft im ganzen Tal
des Sacos. Was ist das Hauptelement, das er verwendet? Da stehen seine
Bäume, jeder mit einem hohlen Stamm, als wären es ein Einsiedler und ein Kruzifix
innerhalb; und hier schläft seine Wiese, und dort schläft sein Vieh; und auf
von jener Hütte geht ein schläfriger Rauch. Tief in ferne Wälder
windet sich auf einem labyrinthischen Weg und reicht bis zu überlappenden Ausläufern von Bergen, die darin gebadet sind
ihr Hügelblau. Aber obwohl das Bild so in Trance liegt, und
obwohl diese Kiefer ihre Seufzer wie Blätter darauf schüttelt
Hirtenkopf, doch alle waren eitel, es sei denn, das Hirtenauge war es
fixiert auf den magischen Strom vor ihm. Besuchen Sie die Prärie im Juni,
wenn du für Hunderte von Meilen knietief zwischen ihnen watest
Tigerlilien – was fehlt dem einen Zauber? – Wasser – da ist kein Tropfen
Wasser dort! Wäre Niagara nur ein Katarakt aus Sand, würdest du reisen
Ihre tausend Meilen, um es zu sehen? Warum tat der arme Dichter von Tennessee, auf
plötzlich zwei Handvoll Silber erhalten, überlegen, ob ich kaufen soll
ihm einen Mantel, den er leider brauchte, oder investiere sein Geld in eine Fußgängerin
Ausflug nach Rockaway Beach? Warum ist fast jeder robuste gesunde Junge mit einem
robuste gesunde Seele in ihm, irgendwann verrückt zur See zu gehen?
Warum haben Sie selbst bei Ihrer ersten Reise als Passagier so etwas empfunden?
mystische Schwingung, als man ihm zum ersten Mal sagte, dass Sie und Ihr Schiff jetzt draußen seien
Land zu sehen? Warum hielten die alten Perser das Meer heilig? Warum tat
Die Griechen geben ihm eine eigene Gottheit und einen eigenen Bruder von Jupiter? Sicherlich
all dies ist nicht ohne Bedeutung. Und noch tiefer die Bedeutung davon
Geschichte von Narziss, der, weil er das Quälende nicht fassen konnte, milde
Bild sah er im Brunnen, stürzte hinein und ertrank. Aber das
dasselbe Bild sehen wir selbst in allen Flüssen und Ozeanen. Es ist das Bild
vom unbegreiflichen Phantom des Lebens; und das ist der Schlüssel zu allem.

Nun, wenn ich sage, dass ich die Gewohnheit habe, zur See zu fahren, wann immer ich anfange
um die Augen verschwommen zu werden, und beginnen, sich meiner übermäßig bewusst zu werden
Lunge, ich will daraus nicht schließen lassen, dass ich jemals als Seefahrer fahre
Passagier. Um als Passagier mitfahren zu können, müssen Sie eine Handtasche haben und a
Geldbeutel ist nur ein Lumpen, es sei denn, Sie haben etwas darin. Außerdem Passagiere
seekrank werden – streitsüchtig werden – nachts nicht schlafen – nicht genießen
sich viel, als allgemeine Sache; - nein, ich gehe nie als ein Passagier;
Auch wenn ich so etwas wie ein Salz bin, fahre ich nie als ein zur See
Commodore oder ein Kapitän oder ein Koch. Ich gebe den Ruhm und die Unterscheidung auf
solcher Ämter denen, die sie mögen. Ich für meinen Teil verabscheue alles
ehrenwerte Mühen, Prüfungen und Drangsale jeder Art
was auch immer. Es ist ziemlich viel, was ich tun kann, um auf mich selbst aufzupassen,
ohne sich um Schiffe, Barken, Briggs, Schoner und was nicht zu kümmern.
Und was das Gehen als Koch betrifft – obwohl ich gestehe, dass es einen beträchtlichen Ruhm gibt
darin ist ein Koch eine Art Offizier an Bord – und doch bin ich irgendwie
hatte nie Lust, Geflügel zu grillen; - obwohl einmal gegrillt, mit Bedacht
gebuttert und wertend gesalzen und gepfeffert, da ist niemand, der
wird respektvoller, um nicht zu sagen ehrfürchtig, von einem Gegrillten sprechen
Geflügel als ich will. Es ist aus der götzendienerischen Verehrung der Alten heraus
Ägypter auf gebratenem Ibis und gebratenem Flusspferd, das sehen Sie
Mumien dieser Kreaturen in ihren riesigen Backhäusern, den Pyramiden.

Nein, wenn ich zur See fahre, gehe ich als einfacher Seemann, direkt vor den Mast,
ins Vorschiff hinabloten, dort oben zur königlichen Mastspitze.
Stimmt, sie befehlen mir lieber etwas davon und lassen mich von einer Stange auf die andere springen
Holm, wie eine Heuschrecke auf einer Maiwiese. Und zunächst diese Art von
Ding ist unangenehm genug. Es berührt das Ehrgefühl,
besonders wenn Sie aus einer alteingesessenen Familie im Land stammen, die
Van Rensselaers oder Randolphs oder Hardicanutes. Und vor allem, wenn
Kurz bevor Sie Ihre Hand in den Teertopf gesteckt haben, waren Sie
als Schulmeister auf dem Land herrschen und die größten Jungen einspringen lassen
Ehrfurcht vor dir. Der Übergang ist ein scharfer, das versichere ich Ihnen, von a
Schulmeister zu einem Matrosen und erfordert eine starke Abkochung von Seneca und
die Stoiker, damit Sie es grinsen und ertragen können. Aber auch das lässt nach
rechtzeitig.

Was ist, wenn ein alter Seekapitän mir befiehlt, einen Besen zu holen
und die Decks fegen? Was bedeutet diese Empörung, gewogen,
Ich meine, in den Maßstäben des Neuen Testaments? Glaubst du, der Erzengel
Gabriel hält das alles weniger von mir, weil ich prompt und
gehorchen Sie diesen alten Kerlen in diesem speziellen Fall respektvoll? Wer nicht
ein Sklave? Erzähl es mir. Nun, wie auch immer die alten Kapitäne mögen
kommandieren Sie mich herum – wie auch immer sie mich herumschlagen und schlagen mögen, ich habe die
Befriedigung zu wissen, dass alles in Ordnung ist; dass alle anderen sind
auf die eine oder andere Weise auf die gleiche Weise serviert - entweder in einem physischen oder
metaphysischer Gesichtspunkt, das heißt; und so ist der universelle Schlag
herumgereicht, und alle Hände sollten einander die Schulterblätter reiben,
und zufrieden sein.

Auch hier fahre ich immer als Matrose zur See, weil sie darauf Wert legen
mich für meine Mühe bezahlen, während sie Passagieren nie einen einzigen zahlen
Penny, von dem ich je gehört habe. Im Gegenteil, die Passagiere selbst müssen
Zahlen. Und es gibt einen großen Unterschied zwischen Bezahlen und
bezahlt werden. Der Akt des Bezahlens ist vielleicht der unbequemste
Schaden, den uns die beiden Obstgartendiebe zugefügt haben. Aber _sein
paid_,—was wird sich damit vergleichen? Die urbane Aktivität, mit der ein Mann
Geld bekommt, ist wirklich wunderbar, wenn man bedenkt, dass wir so ernsthaft sind
glauben, dass Geld die Wurzel aller irdischen Übel ist, und das auf keinen Fall
Konto kann ein wohlhabender Mann den Himmel betreten. Ah! wie fröhlich wir abliefern
uns ins Verderben!

Schließlich fahre ich immer als Matrose zur See, wegen des Gesunden
Bewegung und reine Luft auf dem Vordeck. Denn wie in dieser Welt,
Gegenwinde sind viel häufiger als Winde von achtern (d.h. wenn
Sie verletzen niemals die pythagoreische Maxime), also größtenteils die
Commodore auf dem Achterdeck holt sich seine Atmosphäre aus zweiter Hand ab
die Matrosen auf dem Vorschiff. Er denkt, er atmet es zuerst; aber nicht
damit. In ähnlicher Weise führt das Gemeinwesen seine Führer in vielen
andere Dinge, zur gleichen Zeit, dass die Führer es wenig ahnen. Aber
daher kam es, dass, nachdem er wiederholt das Meer als a gerochen hatte
Handelssegler, ich sollte mir jetzt in den Kopf setzen, auf Walfang zu gehen
Reise; Dies ist der unsichtbare Polizist des Schicksals, der das hat
mich ständig überwacht, mich heimlich verfolgt und mich beeinflusst
auf unerklärliche Weise – er kann besser antworten als jeder andere. Und,
Zweifellos war meine Teilnahme an dieser Walfangreise Teil des großen Ganzen
Programm der Vorsehung, das vor langer Zeit ausgearbeitet wurde. Es kam herein
als eine Art kurzes Zwischenspiel und Solo zwischen umfangreicheren
Aufführungen. Ich nehme an, dass dieser Teil der Rechnung gelaufen sein muss
etwas wie das:

„_Grand Contested Election für die Präsidentschaft der Vereinigten Staaten._
„WALFANGREISE DURCH EINEN ISHMAEL. „BLUTIGE SCHLACHT IN AFFGHANISTAN.“

Wobei ich nicht sagen kann, warum gerade diese Inspizienten, die
Schicksale, lass mich für diesen schäbigen Teil einer Walfangreise hinab
andere wurden für großartige Rollen in großen Tragödien und kurz eingesetzt
und leichte Rollen in vornehmen Komödien und lustige Rollen in Farcen – obwohl ich
kann nicht genau sagen, warum das so war; doch jetzt, wo ich mich an all das erinnere
Umständen kann ich, glaube ich, ein wenig in die Quellen und Motive hineinsehen
die mir geschickt unter verschiedenen Verkleidungen präsentiert wurden, herbeigeführt
mir, mich daran zu machen, den Teil zu spielen, den ich gemacht habe, und mich dazu zu überreden
Wahn, dass es eine Entscheidung war, die aus meinem eigenen unvoreingenommenen freien Willen resultierte
und diskriminierendes Urteil.

Das wichtigste dieser Motive war die überwältigende Vorstellung vom großen Wal
selbst. Solch ein unheilvolles und mysteriöses Monster weckte alle meine
Neugier. Dann die wilden und fernen Meere, wo er seine Insel rollte
Schüttgut; die unüberbrückbaren, namenlosen Gefahren des Wals; diese, mit allen
die begleitenden Wunder von tausend patagonischen Sehenswürdigkeiten und Geräuschen,
hat geholfen, mich zu meinem Wunsch zu bewegen. Bei anderen Männern vielleicht so etwas
wären keine Anreize gewesen; aber was mich betrifft, ich werde mit einem gequält
ewiger Juckreiz für entfernte Dinge. Ich liebe es, verbotene Meere zu befahren, und
landen an barbarischen Küsten. Ich ignoriere nicht, was gut ist, ich bin schnell dabei
einen Schrecken wahrnehmen und trotzdem sozial damit umgehen könnten – würden sie es zulassen
mir – da es doch gut ist, mit allen Insassen befreundet zu sein
der Ort, an dem man übernachtet.

Aus diesen Gründen war die Walfangreise willkommen; der
große Schleusentore der Wunderwelt öffneten sich und in der Wildnis
Einbildungen, die mich zu meinem Ziel bewegten, zwei und zwei schwebten dort hinein
meine innerste Seele, endlose Prozessionen des Wals, und mittendrin die meisten von ihnen
alle, ein großes Phantom mit Kapuze, wie ein Schneehügel in der Luft.


KAPITEL 2. Die Teppichtasche.

Ich stopfte ein oder zwei Hemden in meine alte Reisetasche und steckte sie unter meine
Arm, und startete für Kap Hoorn und den Pazifik. Verlassen Sie die gute Stadt
des alten Manhattan, kam ich ordnungsgemäß in New Bedford an. Es war ein Samstagabend
Im Dezember. Sehr enttäuscht war ich, als ich erfuhr, dass die Kleine
Paket für Nantucket war bereits gesegelt, und das war nicht zu erreichen
dieser Ort bieten würde, bis zum folgenden Montag.

Da hören die meisten jungen Anwärter auf die Schmerzen und Strafen des Walfangs auf
dieses selbe New Bedford, um von dort ihre Reise anzutreten, kann es genauso gut
sei darauf hingewiesen, dass ich davon keine Ahnung hatte. Denn mein Verstand war
gemacht, um in keinem anderen als einem Nantucket-Schiff zu segeln, denn es gab einen
feines, ausgelassenes Etwas über alles, was mit dem Berühmten zu tun hat
alte Insel, was mich unglaublich gefreut hat. Außerdem hat New Bedford
in letzter Zeit das Geschäft des Walfangs allmählich monopolisiert, und obwohl
in dieser Sache ist das arme alte Nantucket jetzt viel hinter ihr, doch Nantucket
war ihr großes Original – der Reifen dieses Karthagos; – der Ort, an dem die
Der erste tote amerikanische Wal wurde gestrandet. Wo sonst als aus Nantucket
machten diese eingeborenen Walfänger, die Roten Männer, zuerst in Kanus einen Ausflug
um den Leviathan zu jagen? Und woher, aber auch aus Nantucket
diese erste abenteuerliche kleine Schaluppe, teilweise beladen mit
importierte Kopfsteinpflaster – so die Geschichte – um sie auf die Wale zu werfen
um herauszufinden, wann sie nahe genug waren, um eine Harpune von der zu riskieren
Bugspriet?

Jetzt habe ich eine Nacht, einen Tag und noch eine Nacht vor mir
in New Bedford, bevor ich zu meinem Bestimmungshafen einschiffen konnte, wurde es ein
egal, wo ich in der Zwischenzeit essen und schlafen sollte. Es war eine
sehr zweifelhaft aussehend, nein, eine sehr dunkle und düstere Nacht, beißend kalt
und freudlos. Ich kannte niemanden im Ort. Mit ängstlichen Grapnels hatte ich
lotete meine Tasche aus und brachte nur ein paar Silberstücke hervor, – Also,
wohin du auch gehst, Ismael, sagte ich mir, als ich mittendrin stand
eine triste Straße, die meine Tasche schultert und die Dunkelheit mit der vergleicht
Norden mit der Dunkelheit nach Süden – wo immer du in deiner Weisheit bist
möge abschließend für die Nacht übernachten, mein lieber Ismael, sei sicher
Erkundigen Sie sich nach dem Preis und seien Sie nicht zu wählerisch.

Mit stockenden Schritten ging ich durch die Straßen und kam am Schild „The
Gekreuzte Harpunen“ – aber es sah dort zu teuer und lustig aus. Des Weiteren
weiter, aus den knallroten Fenstern des „Sword-Fish Inn“, kam es
so inbrünstige Strahlen, dass es schien, als hätte es den gepackten Schnee geschmolzen und
Eis vor dem Haus, denn überall sonst lag der erstarrte Reif
Zehn Zoll dick in einem harten, asphaltierten Pflaster, - ziemlich müde für mich,
als ich mit dem Fuß gegen die feuersteinartigen Vorsprünge stieß, weil von
harter, erbarmungsloser dienst die sohlen meiner stiefel waren in einem am meisten
elende Lage. Zu teuer und lustig, dachte ich wieder und hielt inne
Moment, um das breite Licht auf der Straße zu beobachten und die Geräusche zu hören
die klirrenden Gläser darin. Aber mach weiter, Ismael, sagte ich schließlich; nicht
du hörst? weg von vor der Tür; Deine geflickten Stiefel sind es
Weg stoppen. Also ging ich weiter. Ich folgte nun instinktiv den Straßen
das führte mich zu Wasser, denn dort waren zweifellos die billigsten, wenn nicht
die fröhlichsten Gasthöfe.

So trostlose Straßen! Blöcke aus Schwärze, keine Häuser, auf beiden Seiten,
und hier und da eine Kerze, wie eine Kerze, die sich in einem Grab bewegt. Bei
diese Stunde der Nacht, des letzten Tages der Woche, dieses Viertel von
die Stadt erwies sich als menschenleer. Aber jetzt kam ich zu einem rauchigen Licht
ausgehend von einem niedrigen, breiten Gebäude, dessen Tür stand
einladend offen. Es sah sorglos aus, als wäre es für den bestimmt
Nutzungen der Öffentlichkeit; Als ich eintrat, stolperte ich also als erstes
über einem Aschekasten in der Veranda. Ha! dachte ich, ha, wie das Fliegen
Partikel erstickten mich fast, sind diese Asche von dieser zerstörten Stadt,
Gomorra? Aber „Die gekreuzten Harpunen“ und „Der Schwertfisch“ – das also
muss das Zeichen von „The Trap“ sein. Allerdings habe ich mich aufgerafft und
hörte eine laute Stimme drinnen, schob weiter und öffnete ein zweites Inneres
Tür.

Es schien, als würde das große Schwarze Parlament in Tophet sitzen. Hundert schwarz
Gesichter drehten sich in ihren Reihen um, um zu spähen; und darüber hinaus ein schwarzer Engel von
Doom schlug ein Buch auf einer Kanzel. Es war eine Negerkirche; und das
Der Text des Predigers handelte von der Schwärze der Dunkelheit und dem Weinen
und Jammern und Zähneknirschen dort. Ha, Ismael, murmelte ich und wich zurück
aus, erbärmliche Unterhaltung am Zeichen von 'The Trap!'

Als ich weiterging, kam ich endlich zu einem schwachen Licht, nicht weit von der
Docks und hörte ein verlassenes Knarren in der Luft; und sah auf, sah a
schwingendes Schild über der Tür mit einem weißen Gemälde darauf, schwach
einen hohen, geraden Strahl nebligen Sprays darstellen, und diese Worte
darunter – „The Spouter Inn: – Peter Coffin.“

Sarg? – Spouter? – Ziemlich unheilvoll in diesem speziellen Zusammenhang, dachte ich
I. Aber es ist ein gebräuchlicher Name in Nantucket, sagen sie, und ich vermute das
Peter hier ist ein Auswanderer von dort. Da das Licht so schwach aussah, und
Der Ort sah für die damalige Zeit ruhig genug aus und verfallen
Das kleine Holzhaus selbst sah aus, als wäre es hierher gekarrt worden
aus den Ruinen eines verbrannten Viertels, und wie das schwingende Schild a hatte
armutsgeplagte Art knarrte dazu, ich dachte, das hier sei das sehr
Ort für billige Unterkünfte und den besten Erbsenkaffee.

Es war ein seltsamer Ort – ein altes Haus mit Giebel, auf einer Seite gelähmt
sozusagen und beugte sich traurig vor. Es stand an einer scharfen, öden Ecke,
wo dieser stürmische Wind Euroclydon noch schlimmer heulte als
jemals über das hingeworfene Fahrzeug des armen Paul. Euroclydon, dennoch,
ist ein mächtiger angenehmer Zephyr für jeden drinnen, mit seinen Füßen auf dem
Kochfeld leise Toasten fürs Bett. „Nach diesem stürmischen Wind zu urteilen
genannt Euroclydon“, sagt ein alter Schriftsteller – dessen Werke ich besitze
einzige Kopie vorhanden – „es macht einen wunderbaren Unterschied, ob du
schaut es aus einem Glasfenster an, wo der Reif ganz drauf ist
draußen, oder ob du es von diesem fensterlosen Fenster aus beobachtest, wo
der Frost ist auf beiden Seiten, und von denen der Tod der einzige ist
Glaser." Stimmt, dachte ich, als mir diese Stelle einfiel
Geist – alter Schwarzbuchstabe, du überlegst gut. Ja, diese Augen sind
Fenster, und dieser mein Körper ist das Haus. Schade, dass sie es nicht getan haben
Verstopfen Sie jedoch die Ritzen und Ritzen und schieben Sie ein wenig Fussel hinein
hier und da. Aber für Verbesserungen ist es jetzt zu spät. Die
Universum ist fertig; der Copestone ist dran und die Chips wurden gekarrt
aus vor einer Million Jahren. Da klappert der arme Lazarus mit den Zähnen
gegen den Bordstein für sein Kissen und schüttelte seine Fetzen damit ab
sein Zittern, er könnte beide Ohren mit Lappen verstopfen und ein
Maiskolben in den Mund, und doch wollte das den nicht abhalten
stürmischen Euroclydon. Euroclydon! sagt der alte Dives in seiner roten Seide
Verpackung – (er hatte danach eine rötere) pfui, pfui! Was für ein feines frostiges
Nacht; wie Orion glänzt; Was für Nordlichter! Lassen Sie sie über ihre sprechen
orientalische Sommerklima ewiger Wintergärten; Gib mir das
Privileg, meinen eigenen Sommer mit meinen eigenen Kohlen zu machen.

Aber was denkt Lazarus? Kann er seine blauen Hände wärmen, indem er sie hochhält?
zu den großen Nordlichtern? Wäre Lazarus nicht lieber in Sumatra
als hier? Würde er ihn nicht lieber der Länge nach hinlegen
Linie des Äquators; ja, ihr Götter! geh hinunter in die feurige Grube selbst, hinein
um diesen Frost fernzuhalten?

Nun, dieser Lazarus sollte vor dem dort auf dem Bordstein gestrandet liegen
Tür von Dives, das ist wunderbarer als ein Eisberg sein sollte
an einer der Molukken festgemacht. Doch Dives selbst, auch er lebt wie ein
Zar in einem Eispalast aus gefrorenen Seufzern und als Präsident einer
Mäßigkeitsgesellschaft, er trinkt nur die lauen Tränen der Waisen.

Aber jetzt kein Geplapper mehr, wir gehen auf Walfang, und da
davon kommt noch reichlich. Lassen Sie uns das Eis von unserem Frost kratzen
Füße, und sehen Sie, was für ein Ort dieser „Spouter“ sein mag.


KAPITEL 3. Das Spouter-Inn.

Als Sie das giebelseitige Spouter-Inn betraten, befanden Sie sich in einem weiten,
niedriger, langgezogener Eingang mit altmodischen Täfelungen, die an einen erinnern
die Bollwerke eines zum Scheitern verurteilten alten Handwerks. An einer Seite hing ein sehr großes
Ölgemälde so gründlich beraucht und in jeder Hinsicht unkenntlich gemacht, dass in der
ungleiche Kreuzlichter, durch die Sie es betrachteten, war es nur durch fleißiges
Studium und eine Reihe systematischer Besuche und sorgfältige Untersuchung
die Nachbarn, dass Sie sich irgendwie mit ihm verständigen könnten
Zweck. Solche unerklärlichen Massen von Schattierungen und Schatten, das zunächst
Fast dachte man an einen ambitionierten jungen Künstler in der Zeit des Neuen
England Hexen, hatte sich bemüht, das verhexte Chaos zu beschreiben. Aber durch dint
von viel und ernsthafter Kontemplation und oft wiederholtem Nachdenken und
vor allem, indem man das kleine Fenster nach hinten öffnet
Eintrag, kommen Sie schließlich zu dem Schluss, dass eine solche Idee jedoch
wild, vielleicht nicht ganz ungerechtfertigt.

Aber was Sie am meisten verwirrte und verwirrte, war ein langer, geschmeidiger,
unheilvolle, schwarze Masse von etwas, das in der Mitte schwebt
Bild über drei blauen, schwachen, senkrechten Linien, die in a schweben
Namenlose Hefe. Wirklich ein sumpfiges, matschiges, schwammiges Bild, genug zum Fahren
ein nervöser Mann abgelenkt. Doch gab es eine Art Unbestimmtheit,
halberreichte, unvorstellbare Erhabenheit, die einen förmlich erstarren ließ
es, bis Sie sich unwillkürlich einen Eid geleistet haben, um herauszufinden, was
das wunderbare Gemälde bedeutete. Immer und immer wieder ein helles, aber leider,
eine trügerische Idee würde Sie durchschießen. - Es ist das Schwarze Meer in einer Mitternacht
Sturm. – Es ist der unnatürliche Kampf der vier Urelemente. – Es ist a
verwüstete Heide. – Es ist eine hyperboreische Winterszene. – Es ist das Aufbrechen von
der eisgebundene Strom der Zeit. Aber schließlich gaben alle diese Phantasien nach
dieses unheilvolle Etwas mitten im Bild. _Das_ einmal gefunden
aus, und alle anderen waren einfach. Aber hör auf; erträgt es keine Ohnmacht
Ähnlichkeit mit einem riesigen Fisch? sogar der große Leviathan selbst?

Tatsächlich schien das Design des Künstlers so zu sein: eine endgültige Theorie meiner eigenen,
teilweise basierend auf den aggregierten Meinungen vieler älterer Personen mit
mit wem ich darüber gesprochen habe. Das Bild stellt einen Kap Horner dar
in einem großen Hurrikan; das halb untergegangene Schiff, das dort mit seinen kreist
allein drei demontierte Masten sichtbar; und ein verärgerter Wal,
Absicht zum Frühjahrsputz über das Handwerk, ist in der enormen Tat
sich auf die drei Mastspitzen aufspießend.

Die gegenüberliegende Wand dieses Eingangs war ganz mit einem heidnischen Behang behangen
Reihe monströser Keulen und Speere. Manche waren dick besetzt
glitzernde Zähne, die Elfenbeinsägen ähneln; andere waren mit Knoten getuftet
aus menschlichem Haar; und einer war sichelförmig mit einem riesigen Griff
rund wie das Segment, das ein Langarmiger in das frisch gemähte Gras schneidet
Mäher. Sie schauderten, als Sie starrten, und fragten sich, was für ein monströser Kannibale
und Wilde hätten jemals mit einem solchen Hacken eine Todesernte machen können,
schreckliches Gerät. Darunter mischten sich rostige alte Walfanglanzen
und Harpunen alle kaputt und deformiert. Einige waren sagenumwobene Waffen. Mit
Diese einst lange Lanze, jetzt wild mit den Ellbogen gebogen, tat Nathan vor fünfzig Jahren
Swain tötet fünfzehn Wale zwischen Sonnenaufgang und Sonnenuntergang. Und das
Harpune – jetzt so ähnlich wie ein Korkenzieher – wurde in javanische Meere geschleudert und lief davon
mit einem Wal, der Jahre später vor dem Kap von Blanco getötet wurde. Die
ursprüngliches Eisen trat nahe dem Schwanz ein, und, wie eine unruhige Nadel
im Körper eines Mannes verweilend, volle vierzig Fuß gereist, und endlich
wurde eingebettet in den Buckel gefunden.

Diesen düsteren Eingang überqueren und weiter durch jenen niedrigen Bogengang – Schnitt
durch das, was in alten Zeiten ein großer zentraler Schornstein gewesen sein muss
Kamine ringsum – Sie betreten den Gesellschaftsraum. Ein noch dunklerer Ort
ist das, mit so niedrigen, schwerfälligen Balken oben und so alten, zerknitterten
Bretter darunter, dass Sie fast meinen würden, Sie würden ein altes Handwerk betreten
Cockpits, besonders von solch einer heulenden Nacht, wenn diese Ecke verankert ist
alte Arche schaukelte so wütend. Auf der einen Seite stand ein langes, niedriges Regal
Tisch bedeckt mit gesprungenen Vitrinen, gefüllt mit verstaubten Raritäten
gesammelt aus den entlegensten Winkeln dieser weiten Welt. Projektion von der
In einem weiteren Winkel des Raums steht eine dunkel aussehende Höhle – die Bar – ein unhöfliches
Versuch am Kopf eines Glattwals. Wie dem auch sei, da steht der
riesiger, gewölbter Knochen des Kiefers des Wals, so breit, dass eine Kutsche es fast könnte
darunter fahren. Darin stehen schäbige Regale, rundherum mit alten
Karaffen, Flaschen, Flakons; und in diesen Rachen der schnellen Zerstörung,
wie ein anderer verfluchter Jona (mit welchem ​​Namen sie ihn tatsächlich nannten),
tummelt sich ein kleiner verdorrter alter Mann, der für ihr Geld teuer verkauft
die Seelenwahn und der Tod.

Abscheulich sind die Becher, in die er sein Gift gießt. Obwohl wahr
Zylinder außen – innen die schurkengrünen Glotzgläser
trügerisch nach unten zu einem betrügerischen Po verjüngt. Parallele Meridiane
grob ins Glas gepickt, umgeben die Kelche dieser Fußballen. Füllen Sie zu
_this_ Mark, und Ihre Ladung ist nur ein Pfennig; zu _this_ einen Penny mehr;
und so weiter bis zum vollen Glas – dem Kap-Horn-Maß, das Sie schlucken können
für einen Schilling runter.

Als ich den Ort betrat, fand ich eine Anzahl junger Matrosen versammelt
ein Tisch, der bei schwachem Licht Taucherexemplare von _skrimshander_ untersuchte. ich
suchte den Wirt auf und sagte ihm, ich wünsche eine Unterbringung
ein Zimmer, erhielt zur Antwort, sein Haus sei voll – kein Bett
unbesetzt. „Aber ehrfürchtig“, fügte er hinzu und tippte sich an die Stirn, „du hast kein Nein
Einwände dagegen, die Decke eines Harpuniers zu teilen, oder? Ich nehme an, Sie sind es
goin 'a-whaling, also gewöhnen Sie sich besser an so etwas.

Ich sagte ihm, dass ich es nie mochte, zu zweit in einem Bett zu schlafen; das wenn ich sollte
jemals tun, es würde davon abhängen, wer der Harpunier sein könnte, und das
ob er (der Vermieter) wirklich keinen anderen Platz für mich hätte, und das
Harpunier war nicht entschieden zu beanstanden, warum lieber als wandern
weiter über eine fremde Stadt in einer so bitteren Nacht, das würde ich ertragen
die Hälfte der Decke eines anständigen Mannes.

"Ich dachte auch. Alles klar; Nimm Platz. Abendessen? - willst du Abendessen?
Das Abendessen ist gleich fertig.“

Ich setzte mich auf eine alte hölzerne Sitzbank, die wie eine Bank darauf geschnitzt war
Batterie. An einem Ende schmückte ihn noch ein wiederkäuender Teer
sein Klappmesser, sich bückend und fleißig an der Lücke arbeitend
zwischen seinen Beinen. Er versuchte sich an einem Schiff unter vollen Segeln, aber
er kam nicht weit, dachte ich.

Schließlich wurden etwa vier oder fünf von uns zu unserem Essen in einem gerufen
Nebenzimmer. Es war kalt wie Island – überhaupt kein Feuer – sagte der Wirt
er konnte es sich nicht leisten. Nichts als zwei düstere Talgkerzen, jede in einer
Wickelfolie. Wir waren bereit, unsere Affenjacken zuzuknöpfen und zu halten
zu unseren Lippen Tassen mit kochendem Tee mit unseren halb erfrorenen Fingern. Aber die
Die Kost war von der gehaltvollsten Sorte – nicht nur Fleisch und Kartoffeln, sondern auch
Knödel; Du lieber Himmel! Knödel zum Abendessen! Ein junger Bursche in a
grüner Kastenmantel, wandte sich höchst düster an diese Knödel
Benehmen.

„Mein Junge“, sagte der Wirt, „du wirst den Alptraum zu einem Toten haben
Sicherheit.“

„Wirt“, flüsterte ich, „das ist doch nicht der Harpunier, oder?“

„Oh nein“, sagte er und sah irgendwie teuflisch komisch aus, „der
Harpunier ist ein dunkelhäutiger Kerl. Er isst nie Knödel, he
nicht – er isst nichts als Steaks, und er mag sie blutig.“

„Der Teufel tut er“, sage ich. „Wo ist dieser Harpunier? Ist er hier?"

„Er wird bald hier sein“, war die Antwort.

Ich konnte nicht anders, aber ich fing an, dieser „Dunkelheit“ gegenüber misstrauisch zu werden
teintiger“ Harpunier. Jedenfalls habe ich mir das so überlegt
stellte sich heraus, dass wir zusammen schlafen sollten, er muss sich ausziehen und einsteigen
Bett, bevor ich es tat.

Nach dem Abendessen ging die Gesellschaft zurück in den Barraum, als sie es nicht wusste
was ich sonst noch mit mir anfangen sollte, beschloss ich, den Rest der Zeit zu verbringen
Abend als Hingucker an.

Gleich darauf war von draußen ein lärmendes Geräusch zu hören. Starten, der Vermieter
rief: „Das ist die Crew der Grampus. Ich sehe sie in der Aussicht gemeldet
heute Morgen; eine Reise von drei Jahren und ein volles Schiff. Hurra, Jungs; jetzt
wir haben die neuesten Nachrichten von den Feegees.“

Im Eingang war das Trampeln von Seestiefeln zu hören; die Tür wurde zugeschleudert
offen, und in rollte eine wilde Gruppe von Seefahrern genug. Eingehüllt in ihre
zottelige Wachmäntel und mit ihren Köpfen in Wolldecken gehüllt,
alle verfilzt und zerlumpt, und ihre Bärte steif von Eiszapfen, sie
schien eine Eruption von Bären aus Labrador. Sie waren gerade von gelandet
ihr Boot, und dies war das erste Haus, das sie betraten. Kein Wunder also,
dass sie eine gerade Spur für den Mund des Wals - die Bar - machten, als die
der runzlige kleine alte Jonah, der dort amtierte, goss sie bald aus
kracht rundum. Einer klagte über eine schlimme Erkältung im Kopf
dem Jonah ihm einen pechartigen Trank aus Gin und Melasse mischte, den er
schwor ein souveränes Heilmittel für alle Erkältungen und Katarrhe, niemals
Denken Sie daran, wie lange sie bestehen oder ob sie vor der Küste von Labrador gefangen wurden.
oder auf der Wetterseite einer Eisinsel.

Der Schnaps stieg ihnen bald in den Kopf, wie es normalerweise sogar der Fall ist
mit den arrantest Toppern, die neu vom Meer gelandet waren, und sie begannen
am widerspenstigsten herumtollen.

Ich bemerkte jedoch, dass sich einer von ihnen etwas zurückhaltend verhielt, und zwar
er schien den Wunsch zu haben, die Heiterkeit seiner Schiffskameraden nicht durch seine zu verderben
sein nüchternes Gesicht, doch im Großen und Ganzen verzichtete er darauf, so viel zu machen
Lärm wie der Rest. Dieser Mann interessierte mich sofort; und seit dem
Meeresgötter bestimmt hatten, dass er bald mein Schiffskamerad werden sollte (obwohl
aber ein Schlafpartner, soweit es diese Erzählung betrifft), I
will hier eine kleine Beschreibung von ihm wagen. Er stand volle sechs
Fuß hoch, mit edlen Schultern und einer Brust wie ein Kofferdamm. ich
Ich habe selten bei einem Mann eine solche Muskelkraft gesehen. Sein Gesicht war tief braun und
verbrannt, wodurch seine weißen Zähne durch den Kontrast blendeten; während in der
tiefe Schatten seiner Augen schwebten einige Erinnerungen, die nicht zu sein schien
ihm viel Freude bereiten. Seine Stimme verkündete sofort, dass er ein war
Südstaatler, und seiner feinen Statur nach zu urteilen, dachte ich, er muss einer von ihnen sein
diese großen Bergsteiger vom Alleghanian Ridge in Virginia. Wann
die Feierlichkeiten seiner Gefährten hatten ihren Höhepunkt erreicht, dieser Mann
entschlüpfte unbemerkt, und ich sah ihn nicht mehr, bis er mein wurde
Kamerad auf dem Meer. In wenigen Minuten wurde er jedoch von seinem verfehlt
Schiffskameraden und scheint aus irgendeinem Grund ein großer Favorit bei ihnen zu sein
sie riefen „Bulkington! Bulkington! wo ist
Bulkington?“ und eilte aus dem Haus, um ihn zu verfolgen.

Es war jetzt ungefähr neun Uhr, und der Raum schien fast fertig zu sein
Nach diesen Orgien übernatürlich ruhig, fing ich an, mir selbst zu gratulieren
nach einem kleinen Plan, der mir kurz vor dem eingefallen war
Einzug der Seeleute.

Kein Mann zieht es vor, zu zweit in einem Bett zu schlafen. In der Tat würden Sie ein gutes Geschäft machen
Lieber nicht mit deinem eigenen Bruder schlafen. Ich weiß nicht, wie es ist, aber
Menschen mögen es, privat zu sein, wenn sie schlafen. Und wenn es darum geht
Schlafen mit einem unbekannten Fremden, in einem fremden Gasthof, in einer fremden Stadt,
und dieser Fremde ein Harpunier, dann Ihre Einwände auf unbestimmte Zeit
multiplizieren. Es gab auch keinen irdischen Grund, warum ich als Seemann das tun sollte
schlafen zu zweit in einem Bett, mehr als jeder andere; für Matrosen kein Schlaf mehr
zwei in einem Bett auf See, als Junggesellenkönige an Land. Allerdings alle
schlafen zusammen in einer Wohnung, aber Sie haben Ihre eigene Hängematte, und
Decken Sie sich mit Ihrer eigenen Decke zu und schlafen Sie in Ihrer eigenen Haut.

Je mehr ich über diesen Harpunier nachdachte, desto mehr verabscheute ich ihn
dachte daran, mit ihm zu schlafen. Es war fair anzunehmen, dass es sich um einen handelte
Harpunier, sein Leinen oder Wollstoff, je nachdem, wäre nicht von
die sauberste, sicherlich keine der schönsten. Ich begann am ganzen Körper zu zucken.
Außerdem wurde es spät, und mein anständiger Harpunier sollte zu Hause sein
und bettwärts gehen. Nehmen Sie jetzt an, er würde auf mich hereinfallen
Mitternacht – wie konnte ich sagen, aus welchem ​​ekelhaften Loch er gekommen war?

"Vermieter! Ich habe meine Meinung über diesen Harpunier geändert. - Ich werde nicht schlafen
mit ihm. Ich werde es hier auf der Bank versuchen.“

„Wie es dir gefällt; Es tut mir leid, dass ich Ihnen keine Tischdecke für a entbehren kann
Matratze, und das hier ist ein peinlich raues Brett“ – Gefühl der Knoten und
Kerben. „Aber warte ein bisschen, Skrimshander; Ich habe einen Zimmermannshobel
dort in der Bar – warte, sage ich, und ich mache es dir gemütlich genug.“ Also sagen
er besorgte das Flugzeug; und mit seinem alten Seidentaschentuch erstmal abstauben
die Bank, energisch darauf eingestellt, an meinem Bett zu planieren, während ich grinse
wie ein Affe. Die Späne flogen nach rechts und links; bis endlich die
Hobeleisen stieß gegen einen unzerstörbaren Knoten. Der Vermieter war
hätte sich fast das Handgelenk verstaucht, und ich habe ihm gesagt, er soll um Himmels willen aufhören – das
Das Bett war weich genug, um zu mir zu passen, und ich wusste nicht, wie all das Hobeln
der Welt könnte Eiderdaunen aus einem Kiefernbrett machen. Sammeln Sie also die
Späne mit einem weiteren Grinsen und werfen sie in den großen Ofen hinein
In der Mitte des Zimmers ging er seinen Geschäften nach und ließ mich in einem zurück
braune Studie.

Ich nahm jetzt das Maß der Bank und stellte fest, dass es auch ein Fuß war
kurz; aber das könnte mit einem Stuhl repariert werden. Aber es war auch ein Fuß
schmal, und die andere Bank im Raum war etwa zehn Zentimeter höher
als die gehobelte - also gab es kein Joch. Die habe ich dann platziert
erste Bank in Längsrichtung entlang des einzigen freien Raums an der Wand,
lasse eine kleine Pause dazwischen, damit sich mein Rücken beruhigen kann. Aber ich
stellte bald fest, dass da so ein kalter Luftzug über mich hinweg kam
unter der Fensterbank, dass dieser Plan niemals ausreichen würde,
besonders als eine andere Strömung von der wackeligen Tür auf die von traf
das Fenster, und beide zusammen bildeten eine Reihe kleiner Wirbelwinde herein
die unmittelbare nähe der stelle wo ich gedacht hatte das zu verbringen
Nacht.

Der Teufel holt den Harpunier, dachte ich, aber halt, könnte ich nicht stehlen
ein Marsch auf ihn – verriegelt seine Tür und springt in sein Bett, um nicht zu sein
vom heftigsten Klopfen geweckt? Es schien keine schlechte Idee zu sein; aber auf
zweiten Gedanken entließ ich es. Denn wer könnte sagen, was als nächstes
Morgen, sobald ich aus dem Zimmer kam, könnte der Harpunier sein
Stehen im Eingang, alle bereit, mich niederzuschlagen!

Trotzdem sehe ich mich wieder um und sehe keine Chance
Ich verbrachte eine erträgliche Nacht, es sei denn im Bett einer anderen Person, begann ich
zu denken, dass ich vielleicht ungerechtfertigte Vorurteile hege
gegen diesen unbekannten Harpunier. Denke ich, ich werde eine Weile warten; er muss sein
nach kurzer Zeit vorbeikommen. Ich werde ihn mir dann genau ansehen, und vielleicht
vielleicht werden wir doch richtig gute Bettgenossen – man kann es nicht sagen.

Aber obwohl die anderen Internatsschüler immer einzeln, zu zweit und zu dritt hereinkamen,
und zu Bett gehen, noch keine Spur von meinem Harpunier.

"Vermieter!" sagte ich, was ist er für ein Kerl – hält er sich immer so
späte Stunden?" Es war jetzt hart auf zwölf Uhr.

Der Wirt kicherte wieder mit seinem mageren Glucksen und schien es zu sein
mächtig gekitzelt an etwas jenseits meines Verständnisses. "Nein er
antwortete: „Im Allgemeinen ist er ein Frühaufsteher – airley to bed and airley to
aufsteigen – ja, er ist der Vogel, der den Wurm fängt. Aber heute Abend ging er aus
ein Hausieren, siehst du, und ich verstehe nicht, was ihn so lange aufhält,
es sei denn, er kann seinen Kopf nicht verkaufen.“

„Kann seinen Kopf nicht verkaufen? – Was bist du denn für eine verrückte Geschichte
sagen mir?" in eine rasende Wut geraten. „Gibst du vor zu sagen,
Wirt, dass dieser Harpunier tatsächlich so gesegnet ist
Samstagnacht, oder besser gesagt Sonntagmorgen, indem er mit seinem Kopf hausieren ging
diese Stadt?"

„Genau das ist es“, sagte der Wirt, „und ich habe ihm gesagt, dass er das nicht kann
verkaufe es hier, der Markt ist überfüllt.“

"Mit was?" schrie ich.

„Mit Köpfen, um sicher zu sein; Gibt es nicht zu viele Köpfe auf der Welt?“

„Ich sage Ihnen, was es ist, Herr Wirt“, sagte ich ganz ruhig, „das sollten Sie besser
Hör auf, mir dieses Garn vorzuspinnen – ich bin nicht grün.“

„Vielleicht nicht“, holte einen Stock heraus und schnitzte einen Zahnstocher, „aber ich
rayther schätze, du wirst _brown_ fertig sein, wenn das eh Harpunier dich hört a
seinen Kopf verleumden.“

"Ich werde es für ihn brechen", sagte ich und flog jetzt wieder in eine Leidenschaft hinein
dieses unerklärliche Mischmasch des Vermieters.

„Es ist schon kaputt“, sagte er.

„pleite“, sagte ich – „_pleite_, meinst du?“

„Sartain, und genau deshalb kann er es wohl nicht verkaufen.“

„Wirt“, sagte ich und ging so cool wie Mt. Hecla auf ihn zu
Schneesturm – „Wirt, hör auf zu schnitzen. Sie und ich müssen eines verstehen
ein anderes, und das auch ohne Verzögerung. Ich komme zu dir nach Hause und möchte a
Bett; du sagst mir, du kannst mir nur eine halbe geben; dass die andere Hälfte
gehört einem gewissen Harpunier. Und über diesen Harpunier, den ich habe
noch nicht gesehen, du beharrst darauf, mir das mysteriöseste zu erzählen und
ärgerliche Geschichten, die dazu neigen, in mir ein unangenehmes Gefühl zu erzeugen
zu dem Mann, den Sie für meinen Bettgenossen entwerfen – eine Art Verbindung,
Vermieter, der im höchsten Maße intim und vertraulich ist
Grad. Ich fordere Sie jetzt auf, sich zu äußern und mir zu sagen, wer und was das ist
Harpunier ist, und ob ich das in jeder Hinsicht sicher verbringen werde
Nacht mit ihm. Und erstens werden Sie so gut sein, uns nicht zu sagen
diese Geschichte über den Verkauf seines Kopfes, die ich für gut halte, wenn sie wahr ist
Beweise dafür, dass dieser Harpunier absolut verrückt ist, und ich habe keine Ahnung davon
mit einem Verrückten schlafen; und Sie, mein Herr, _you_, ich meine, Vermieter, _you_,
Sir, indem er versuchte, mich wissentlich dazu zu bringen, würde er dadurch gerendert werden
selbst strafrechtlich verfolgt werden.“

»Wall«, sagte der Wirt und holte tief Luft, »das ist ein Purty lang
sarmon für einen Kerl, der ab und zu ein wenig reißt. Aber sei locker, sei
Einfach, dieser Harpunier hier, von dem ich dir erzählt habe, ist gerade angekommen
aus der Südsee, wo er viel balsamiertes Neuseeland aufkaufte
Köpfe (große Kuriositäten, weißt du), und er hat sie alle verkauft bis auf einen, und
das versucht er heute abend zu verkaufen, weil morgen Sonntag ist, und es
würde es nicht tun, menschliche Köpfe auf den Straßen zu verkaufen, wenn die Leute es sind
in Kirchen gehen. Letzten Sonntag wollte er es, aber ich hielt ihn genauso davon ab
er ging mit vier an einer Schnur aufgereihten Köpfen aus der Tür, denn
die ganze Luft wie eine Zwiebelkette.“

Dieser Bericht klärte das ansonsten unerklärliche Rätsel auf und zeigte es
dass der Wirt schließlich nicht daran gedacht hatte, mich zu täuschen – aber am
Was konnte ich gleichzeitig von einem Harpunier halten, der sich aus einem heraushielt
Samstagnacht rein in den heiligen Sabbat, mit so einem Kannibalen beschäftigt
Handelt es sich um den Verkauf der Köpfe toter Götzendiener?

„Verlass dich darauf, Wirt, dieser Harpunier ist ein gefährlicher Mann.“

„Er zahlt regelmäßig“, war die Antwort. „Aber komm, es wird furchtbar
spät, du solltest besser Egel drehen - es ist ein schönes Bett; Sal und ich
in diesem Bett in der Nacht geschlafen, als wir gespleißt wurden. Es gibt viel Platz
für zwei, um in diesem Bett herumzutollen; Es ist ein allmächtiges großes Bett. Warum,
Bevor wir es aufgegeben haben, hat Sal unseren Sam und unseren kleinen Johnny in den Schlafsack gesteckt
Fuß davon. Aber ich bekam eines Nachts ein Träumen und Ausbreiten, und
Irgendwie wurde Sam auf den Boden geschleudert und hätte sich fast den Arm gebrochen.
Danach sagte Sal, dass es nicht gehen würde. Komm her, ich gebe dir einen
glimmen im Handumdrehen;“ und so sagte er, zündete er eine Kerze an und hielt sie ihm entgegen
mich, indem ich anbiete, den Weg zu weisen. Aber ich stand unentschlossen da; beim Betrachten von a
Uhr in der Ecke rief er aus: „Ich schwöre, es ist Sonntag – das wirst du nicht sehen
Harpunier heute Nacht; er ist gekommen, um irgendwo vor Anker zu gehen – dann komm mit;
_Komm doch; _willst_ du nicht kommen?“

Ich dachte einen Moment darüber nach, und dann gingen wir die Treppe hinauf, und ich war es
in ein kleines muschelkaltes Zimmer geführt und eingerichtet, freilich,
mit einem erstaunlichen Bett, fast groß genug für alle vier
Harpuniere nebeneinander schlafen.

„Da“, sagte der Wirt und stellte die Kerze auf eine verrückte alte Seetruhe
das diente doppelt als Waschtisch und Tisch in der Mitte; „Da, machen
Fühl dich jetzt wohl und gute Nacht.“ Ich drehte mich um
das Bett beäugte, aber er war verschwunden.

Ich schlug die Tagesdecke zurück und beugte mich über das Bett. Obwohl keiner von
das eleganteste, es hielt der Prüfung doch ziemlich gut stand. Ich habe dann
sah sich im Zimmer um; und neben dem Bettgestell und dem Mitteltisch,
konnte keine anderen Möbel sehen, die zu dem Ort gehörten, aber ein grobes Regal,
die vier Wände und eine tapezierte Feuerplatte, die einen Mann darstellt, der a schlägt
Wal. An Sachen, die nicht richtig zum Zimmer gehörten, gab es einen
Hängematte hochgezurrt und in einer Ecke auf den Boden geworfen; auch ein
große Seemannstasche, die zweifellos die Garderobe des Harpuniers enthält
anstelle eines Landstammes. Ebenso gab es ein Paket ausgefallener Knochen
Angelhaken auf dem Regal über dem Kamin und eine hohe Harpune
am Kopfende des Bettes stehen.

Aber was ist das auf der Brust? Ich nahm es auf und hielt es nahe an die
Licht und fühlte es und roch es und versuchte es auf jede erdenkliche Weise
zu einem befriedigenden Ergebnis kommen. Ich kann es vergleichen
zu nichts als einer großen Fußmatte, die an den Rändern mit wenig verziert ist
klingelnde Tags so etwas wie die fleckigen Stachelschweinkiele um ein
Indischer Mokassin. Es gab ein Loch oder einen Schlitz in der Mitte dieser Matte, als
Sie sehen dasselbe in südamerikanischen Ponchos. Aber könnte es möglich sein
dass jeder nüchterne Harpunier in eine Fußmatte geraten und die vorführen würde
Straßen irgendeiner christlichen Stadt in diesem Gewand? Ich ziehe es an
Probieren Sie es aus, und es drückte mich wie ein Korb nieder, da es ungewöhnlich zottelig war
und dick, und ich dachte, ein wenig feucht, als ob dies mysteriös wäre
Harpunier hatte es an einem regnerischen Tag getragen. Ich ging darin ein bisschen hoch
Glas, das an der Wand klebte, und ich habe noch nie einen solchen Anblick in meinem gesehen
Leben. Ich riss mich so eilig daraus heraus, dass ich mir einen Knick gab
im Nacken.

Ich setzte mich auf die Bettkante und begann darüber nachzudenken
hausierender Harpunier und seine Fußmatte. Nach einigem Nachdenken
neben dem Bett stand ich auf und zog meine Affenjacke aus und trat dann hinein
mitten im Raum denken. Dann zog ich meinen Mantel aus und dachte a
etwas mehr in meinen Hemdsärmeln. Aber ich beginne, mich jetzt sehr kalt zu fühlen,
halb ausgezogen wie ich war, und mich daran erinnernd, was der Wirt gesagt hatte
der Harpunier kommt in dieser Nacht überhaupt nicht nach Hause, so sehr
spät, ich machte kein Aufhebens mehr, sondern sprang aus meinen Hosen und Stiefeln,
und dann blies ich das Licht aus, stürzte ins Bett und lobte mich
in die Obhut des Himmels.

Ob diese Matratze mit Maiskolben oder zerbrochenem Geschirr gefüllt war,
es ist nicht zu sagen, aber ich rollte viel herum und konnte nicht
lange schlafen. Endlich glitt ich in einen leichten Schlummer und hatte es geschafft
hätte beinahe ein gutes Stück in Richtung Land Nod gemacht, als ich es hörte
einen schweren Schritt im Gang und sah einen Lichtschimmer hereinkommen
das Zimmer unter der Tür hervor.

Gott schütze mich, denke ich, das muss der Harpunier sein, der Höllenbeste
Kopf-Hausierer. Aber ich lag ganz still da und beschloß, kein Wort zu sagen
bis gesprochen. In der einen Hand ein Licht haltend, und zwar identisch neu
Seeland Kopf in den anderen, der Fremde betrat den Raum, und ohne
zum Bett blickend, stellte er seine Kerze ein gutes Stück von mir entfernt auf
den Boden in einer Ecke und begann dann, an den Knoten zu arbeiten
Schnüre der großen Tasche, von der ich zuvor sprach, dass sie sich im Raum befinden. ich war
alle Begierde, sein Gesicht zu sehen, aber er hielt es einige Zeit ab
während er damit beschäftigt ist, den Mund des Beutels zu öffnen. Dies gelang jedoch
er drehte sich um – wann, du lieber Himmel! Was für ein Anblick! So ein Gesicht! Es war
von dunkler, purpurgelber Farbe, hier und da überklebt
große schwärzlich aussehende Quadrate. Ja, es ist genau wie ich dachte, er ist ein
schrecklicher Bettgenosse; er war in einen Kampf verwickelt, wurde schrecklich verletzt und hier
er ist, nur vom Chirurgen. Aber in diesem Moment drehte er zufällig seine um
Gesicht so zum Licht, dass ich deutlich sah, dass sie nicht sein konnten
überhaupt Heftpflaster, diese schwarzen Quadrate auf seinen Wangen. Sie sind
Flecken der einen oder anderen Art. Zuerst wusste ich nicht, was ich davon halten sollte;
aber bald kam mir eine Ahnung der Wahrheit. Ich erinnerte mich an eine Geschichte
eines weißen Mannes – auch eines Walfängers – der unter die Kannibalen gefallen war
wurde von ihnen tätowiert. Ich kam zu dem Schluss, dass dieser Harpunier im Kurs
seiner fernen Reisen, muss ein ähnliches Abenteuer erlebt haben. Und
was ist denn, dachte ich doch! Es ist nur sein Äußeres; ein Mann kann sein
Ehrlich in jeder Art von Haut. Aber dann, was soll man von seinem überirdischen halten
Teint, dieser Teil davon, meine ich, herumliegend und vollständig
unabhängig von den Quadraten des Tätowierens. Sicherlich könnte es sein
nichts als eine gute Schicht tropischer Bräune; aber ich habe noch nie von einem heißen gehört
Die Sonne bräunt einen Weißen in einen purpurgelben. Allerdings hatte ich
nie in der Südsee gewesen; und vielleicht brachte die Sonne dort diese hervor
außergewöhnliche Wirkung auf die Haut. Nun, während all diese Ideen waren
Dieser Harpunier, der wie ein Blitz durch mich hindurchfuhr, bemerkte mich nie
alle. Aber nachdem er seine Tasche mit einigen Schwierigkeiten geöffnet hatte, begann er
darin herumfummeln und gleich eine Art Tomahawk herausziehen, und a
Brieftasche aus Robbenhaut mit dem Haar darauf. Platzieren Sie diese auf der alten Truhe
In der Mitte des Raums nahm er dann den neuseeländischen Kopf – einen grässlichen
Ding genug – und stopfte es in die Tasche. Jetzt zog er seine aus
Hut – ein neuer Biberhut –, als ich mit frischer Überraschung sang.
Auf seinem Kopf waren keine Haare – zumindest keine nennenswerten – nichts als ein
kleiner Kopfknoten, der sich auf seiner Stirn kräuselte. Sein kahler purpurroter Kopf jetzt
sah für alle Welt aus wie ein verschimmelter Schädel. Hatte der Fremde nicht
zwischen mir und der Tür gestanden hätte, wäre ich schneller rausgeflogen
denn je habe ich ein Abendessen vermasselt.

Sogar wie es war, dachte ich etwas daran, aus dem Fenster zu rutschen, aber
es war der zweite Stock hinten. Ich bin kein Feigling, aber was soll ich davon halten
kopfhausierender purpurner Schlingel ging völlig an meinem Verständnis vorbei.
Unwissenheit ist der Elternteil von Angst, und völlig verblüfft zu sein und
Verwirrt über den Fremden, ich gestehe, ich hatte jetzt genauso viel Angst vor
ihn, als ob es der Teufel persönlich wäre, der so in mein Zimmer eingebrochen wäre
die Toten der Nacht. Tatsächlich hatte ich solche Angst vor ihm, dass ich nicht mitspielte
gerade dann genug, um ihn anzusprechen und eine zufriedenstellende Antwort zu verlangen
über das, was ihm unerklärlich erschien.

Unterdessen fuhr er fort, sich auszuziehen, und zeigte sich endlich
seine Brust und Arme. So wie ich lebe, waren diese bedeckten Teile von ihm
kariert mit den gleichen Quadraten wie sein Gesicht; auch sein Rücken war alles
über denselben dunklen Quadraten; er schien in dreißig Jahren gewesen zu sein
Krieg, und bin gerade mit einem Heftpflasterhemd davongekommen. Immer noch
mehr noch, seine Beine waren wie ein Paket dunkelgrüner Frösche gezeichnet
liefen die Stämme junger Palmen hinauf. Das war jetzt ganz klar
er muss irgendein abscheulicher Wilder oder etwas anderes sein, das an Bord eines Walfängers verschifft wurde
in der Südsee und landeten so in diesem christlichen Land. Ich bebte zu
Denk daran. Auch ein Hausierer von Köpfen – vielleicht eigenen Köpfen
Brüder. Er könnte Gefallen an mir finden – Himmel! Schau dir diesen Tomahawk an!

Aber es war keine Zeit zum Schaudern, denn jetzt ging der Wilde umher
etwas, das meine Aufmerksamkeit vollkommen fesselte und mich überzeugte
dass er tatsächlich ein Heide sein muss. Zu seinem schweren Grego oder Wrapall gehen,
oder Dreadnaught, die er zuvor an einen Stuhl gehängt hatte, fummelte er hinein
die Taschen, und produzierte schließlich ein merkwürdiges kleines deformiertes Bild
mit einem Buckel auf dem Rücken und genau der Farbe eines drei Tage alten Babys
Kongo-Baby. Als ich mich an den einbalsamierten Kopf erinnerte, dachte ich zuerst fast
dass dieses schwarze Männchen ein echtes Baby war, das in etwas Ähnlichem aufbewahrt wurde
Benehmen. Aber als ich sah, dass es überhaupt nicht geschmeidig war und glänzte
ziemlich viel wie poliertes Ebenholz, kam ich zu dem Schluss, dass es nichts sein muss
sondern ein hölzernes Idol, was sich tatsächlich als solches herausstellte. Jetzt der Wilde
geht zur leeren Feuerstelle und entfernt die tapezierte Feuerplatte,
stellt dieses kleine bucklige Bild, wie ein Spannnagel, zwischen die
Feuerböcke. Die Schornsteinpfosten und alle Ziegel im Inneren waren sehr rußig,
so dass ich dachte, dass dieser Kamin einen sehr angemessenen kleinen Schrein abgab
oder Kapelle für sein Kongo-Idol.

Ich schraubte jetzt meine Augen fest auf das halb verborgene Bild, fühlte aber
inzwischen unbehaglich – um zu sehen, was als nächstes folgen würde. Zuerst nimmt er
ungefähr eine doppelte Handvoll Späne aus seiner Grego-Tasche und Orte
sie sorgfältig vor dem Idol; dann ein bisschen Schiffskeks darauf legen
oben und mit der Flamme der Lampe zündete er die Späne an
eine Opferflamme. Jetzt, nach vielen hastigen Schnappschüssen in die
Feuer und noch hastigeres Zurückziehen seiner Finger (wobei er schien
sie schlecht zu versengen), gelang es ihm endlich, die herauszuziehen
Keks; Dann blies er die Hitze und die Asche ein wenig ab und machte ein höfliches Wort
biete es dem kleinen Neger an. Aber der kleine Teufel schien das nicht zu tun
überhaupt Lust auf so trockene Kost; er bewegte nie seine Lippen. All diese
seltsame Possen wurden von noch seltsameren gutturalen Geräuschen begleitet
der Devotee, der in einem Singsang zu beten oder zu singen schien
irgendeine heidnische Psalmodie, bei der sein Gesicht hereinzuckte
die unnatürlichste Weise. Endlich das Feuer löschend, nahm er die
Idol sehr kurzerhand hoch und steckte es wieder in seine Grego-Tasche
so sorglos, als wäre er ein Sportler, der eine tote Waldschnepfe erlegt.

All diese seltsamen Vorgänge verstärkten mein Unbehagen und mein Sehen
Er zeigt jetzt starke Symptome, sein Geschäft abzuschließen
Operationen, und mit mir ins Bett zu springen, dachte ich, es wäre höchste Zeit,
jetzt oder nie, bevor das Licht gelöscht wurde, um den Bann zu brechen, in dem
Ich war so lange gebunden.

Aber die Pause, die ich damit verbrachte, zu überlegen, was ich sagen sollte, war fatal.
Er nahm seinen Tomahawk vom Tisch und untersuchte dessen Kopf
einen Augenblick und hält es dann mit dem Mund ans Licht
Griff, er stieß große Tabakrauchwolken aus. Der nächste Augenblick
das Licht wurde gelöscht, und dieser wilde Kannibale, Tomahawk dazwischen
seine Zähne, sprang mit mir ins Bett. Ich sang, ich konnte nicht anders
jetzt; und mit einem plötzlichen Grunzen des Erstaunens begann er mich zu fühlen.

Etwas stotternd, ich wusste nicht was, rollte ich von ihm weg
gegen die Wand und beschwor ihn dann, wen oder was auch immer er wollte
sei, still zu sein, und lass mich aufstehen und die Lampe wieder anzünden. Aber sein
Gutturale Antworten überzeugten mich sofort, dass er meine nur schlecht verstand
Bedeutung.

„Wer debelliert dich?“ – sagte er schließlich – „du sprichst nicht, verdammt, ich töte-e.“
Und so begann der beleuchtete Tomahawk um mich herum zu gedeihen
dunkel.

„Vermieter, um Himmels willen, Peter Coffin!“ rief ich. „Wirt! Uhr!
Sarg! Engel! Rette mich!"

„Sprich-e! sag-ee mir, wer-ee sei, oder verdamme mich, ich töte-e!“ wieder knurrte der
Kannibale, während seine schrecklichen Schnörkel den Tomahawk zerstreuten
heiße Tabakasche um mich herum, bis ich dachte, meine Wäsche würde brennen.
Aber Gott sei Dank kam in diesem Moment der Wirt ins Zimmer Licht
in der Hand, sprang vom Bett und rannte auf ihn zu.

„Hab jetzt keine Angst“, sagte er und grinste wieder, „Queequeg hier würde nicht
ein Haar auf deinem Kopf verletzen.“

„Hör auf zu grinsen“, rief ich, „und warum hast du mir das nicht gesagt
höllischer Harpunier war ein Kannibale?“

»Ich dachte, Sie wüssten es; – habe ich Ihnen nicht gesagt, er war ein hausierender Kopf
in der Stadt herum? – aber drehe die Egel wieder um und geh schlafen. Queequeg, schau
hier – du sabbee mich, ich sabbee – du dieser Mann schläfst du – du sabbee?“

„Ich sabbee viel“ – grunzte Queequeg und paffte an seiner Pfeife und
im Bett sitzen.

„Du kommst rein“, fügte er hinzu und winkte mir mit seinem Tomahawk zu
Kleidung zur Seite werfen. Er tat dies wirklich nicht nur in einem
bürgerlich, aber eine wirklich freundliche und wohltätige Art und Weise. Ich stand da und sah ihn an
Moment. Trotz all seiner Tätowierungen war er im Großen und Ganzen ein sauberer, hübscher
aussehender Kannibale. Was ist all das Aufhebens um das ich gemacht habe,
dachte ich bei mir - der Mann ist ein Mensch wie ich: er hat eben
genauso viel Grund, mich zu fürchten, wie ich mich vor ihm fürchten muss. Besserer Schlaf
mit einem nüchternen Kannibalen als mit einem betrunkenen Christen.

„Wirt“, sagte ich, „sag ihm, er soll seinen Tomahawk dort verstauen, oder seine Pfeife, oder
wie auch immer du es nennst; Sagen Sie ihm, er soll mit dem Rauchen aufhören, kurz gesagt, und ich werde es tun
melde dich bei ihm. Aber ich habe keine Lust, mit einem Mann im Bett zu rauchen
mich. Es ist gefährlich. Außerdem bin ich nicht versichert.“

Nachdem dies Queequeg mitgeteilt worden war, gehorchte er sofort und wieder höflich
bedeutete mir, ins Bett zu gehen – und drehte mich so weit wie möglich zur Seite
sagen: „Ich werde kein Bein von dir anrühren.“

»Gute Nacht, Herr Wirt«, sagte ich, »Sie können gehen.«

Ich drehte mich um und habe noch nie in meinem Leben besser geschlafen.


KAPITEL 4. Die Bettdecke.

Als ich am nächsten Morgen bei Tageslicht aufwachte, fand ich Queequegs Arm ausgestreckt vor
über mich in der liebevollsten und liebevollsten Weise. Du hattest fast
dachte, ich wäre seine Frau gewesen. Die Tagesdecke war aus Flickenteppich, voller
seltsame kleine mehrfarbige Quadrate und Dreiecke; und dieser Arm von ihm
über und über tätowiert mit einem endlosen kretischen Figurenlabyrinth, Nr
zwei Teile davon hatten einen genauen Farbton – vermutlich aufgrund seines
seinen Arm unmethodisch in Sonne und Schatten zu halten, sein Hemd
Ärmel, die zu verschiedenen Zeiten unregelmäßig hochgekrempelt wurden – dieser selbe Arm von ihm, ich
Sagen wir, sah für alle Welt aus wie ein Streifen desselben Flickenteppichs
Decke. In der Tat lag ich teilweise darauf, wie der Arm es tat, als ich zum ersten Mal erwachte
Ich konnte es kaum von der Steppdecke unterscheiden, so vermischten sie ihre Farbtöne
zusammen; und es war nur durch das Gefühl von Gewicht und Druck, dass ich
merkte, dass Queequeg mich umarmte.

Meine Empfindungen waren seltsam. Lassen Sie mich versuchen, sie zu erklären. Als ich ein war
Kind, ich erinnere mich gut an einen etwas ähnlichen Umstand, der mir widerfahren ist;
ob es Wirklichkeit oder Traum war, konnte ich nie ganz klären. Die
Umstand war dieser. Ich hatte irgendeine Kapriole zerschnitten – ich
glaube, es versuchte, den Schornstein hinaufzukriechen, wie ich ein wenig gesehen hatte
vor ein paar Tagen fegen; und meine Stiefmutter, die irgendwie
hat mich die ganze Zeit ausgepeitscht oder mich ohne Abendessen ins Bett geschickt, – meine Güte
Mutter zerrte mich an den Beinen aus dem Schornstein und packte mich weg
zu Bett, obwohl es am 21. Juni erst zwei Uhr nachmittags war,
der längste Tag des Jahres auf unserer Hemisphäre. Ich fühlte mich schrecklich. Aber
es half nichts, also ging ich die treppe hinauf in mein kleines zimmer in der
dritten Stock, zog mich so langsam wie möglich aus, um die Zeit totzuschlagen,
und kam mit einem bitteren Seufzer zwischen die Laken.

Ich lag da und rechnete traurig damit, dass ganze sechzehn Stunden vergehen müssten
bevor ich auf eine Auferstehung hoffen konnte. Sechzehn Stunden im Bett! das kleine
mein Rücken schmerzte, wenn ich daran dachte. Und es war auch so leicht; Die Sonne
durchs Fenster hereinscheinen, und ein großes Kutschengeklapper drinnen
Straßen und der Klang fröhlicher Stimmen im ganzen Haus. Ich fühlte mich schlechter
und noch schlimmer – endlich stand ich auf, zog mich an und ging leise in meinen
bestrumpfte Füße, suchte meine Stiefmutter auf und stürzte mich plötzlich an mich
ihre Füße und flehte sie als besonderen Gefallen an, mir etwas Gutes zu tun
Ausrutschen für mein Fehlverhalten; alles andere als mich dazu zu verurteilen
eine unerträglich lange Zeit im Bett liegen. Aber sie war die beste und
gewissenhafteste aller Stiefmütter, und zurück musste ich in mein Zimmer. Zum
Mehrere Stunden lag ich hellwach da und fühlte mich viel schlimmer als
Ich habe seitdem immer getan, selbst aus den größten späteren Unglücksfällen.
Schließlich muss ich in einen unruhigen Albtraum eines Dösens gefallen sein; und
Als ich langsam davon erwachte – halb in Träume versunken –, öffnete ich meine Augen und die
Der zuvor von der Sonne erleuchtete Raum war nun in äußere Dunkelheit gehüllt. Sofort fühlte ich mich
ein Schock, der durch meinen ganzen Körper läuft; nichts war zu sehen, und
nichts war zu hören; aber eine übernatürliche Hand schien in meine gelegt zu werden.
Mein Arm hing über der Tagesdecke, und das Namenlose, Unvorstellbare,
stumme Form oder Phantom, zu der die Hand gehörte, schien nah
an meinem Bett sitzend. Was Ewigkeiten übereinander schien, lag ich da,
erstarrt von den schrecklichsten Ängsten, nicht wagend, meine Hand wegzuziehen; noch
Ich dachte immer, wenn ich es nur einen einzigen Zentimeter rühren könnte, das Entsetzliche
Zauber wäre gebrochen. Ich wußte nicht, wie dieses Bewußtsein schließlich glitt
Weg von mir; aber als ich morgens aufwachte, erinnerte ich mich schaudernd daran
alles, und für Tage und Wochen und Monate danach verlor ich mich darin
verwirrende Versuche, das Geheimnis zu erklären. Nein, bis zu dieser Stunde, ich
oft rätsel ich mich damit.

Jetzt nimm die schreckliche Angst und meine Empfindungen beim Fühlen weg
übernatürliche Hand in meiner waren in ihrer Fremdartigkeit sehr ähnlich
jene, die ich erlebte, als ich aufwachte und Queequegs heidnischen Arm sah
um mich geworfen. Aber endlich alle Ereignisse der vergangenen Nacht nüchtern
wiederholten sich, einer nach dem anderen, in feststehender Realität, und dann lag ich nur noch am Leben
die komische Situation. Denn obwohl ich versuchte, seinen Arm zu bewegen – entriegele seinen
Bräutigamspange – doch so wie er schlief, umarmte er mich noch fest,
als ob nichts als der Tod uns trennen sollte. Ich bemühte mich jetzt aufzustehen
ihn – „Queequeg!“ – aber seine einzige Antwort war ein Schnarchen. Ich habe mich dann umgedreht, mein
Nackengefühl wie in einem Pferdehalsband; und fühlte plötzlich a
leichter Kratzer. Die Bettdecke beiseite werfend, lag da der Tomahawk
an der Seite des Wilden schlafend, als wäre es ein Baby mit einem Beilgesicht. EIN
hübsche Gurke, wirklich, dachte ich; hier in einem fremden Haus in der
heller Tag, mit einem Kannibalen und einem Tomahawk! „Queequeg! – im Namen von
Meine Güte, Queequeg, wach auf!« Endlich, durch viel Zappeln, und
laute und unaufhörliche Proteste über die Ungehörigkeit seiner
einen männlichen Mitmenschen auf diese eheliche Art zu umarmen, gelang mir
ein Grunzen herausholen; und jetzt zog er seinen Arm zurück, schüttelte sich
ganz wie ein Neufundländer gerade aus dem Wasser und setzte sich hinein
Bett, steif wie ein Spießstab, sieht mich an und reibt sich die Augen, als ob
er erinnerte sich nicht ganz daran, wie ich dorthin gekommen war, wenn auch nur schwach
das Bewusstsein, etwas über mich zu wissen, schien langsam zu dämmern
ihm. Inzwischen lag ich still da und beäugte ihn, ohne ernsthafte Bedenken zu haben
jetzt, und beugte sich darauf, ein so merkwürdiges Geschöpf mit knapper Not zu beobachten. Wann, um
zuletzt schien er entschlossen zu sein, den Charakter seines Bettgenossen zu berühren,
und er wurde sozusagen mit der Tatsache versöhnt; er sprang auf
den Boden, und durch gewisse Zeichen und Geräusche gaben sie mir zu verstehen,
Wenn es mir gefiele, würde er sich zuerst anziehen und mich dann anziehen lassen
danach die ganze Wohnung mir überlassen. Denke ich, Queequeg,
unter diesen Umständen ist dies eine sehr zivilisierte Ouvertüre; aber die
Die Wahrheit ist, diese Wilden haben einen angeborenen Sinn für Zartheit, sagen Sie was Sie wollen
Wille; Es ist erstaunlich, wie höflich sie sind. Ich bezahle das
Besonderes Kompliment an Queequeg, weil er mich so gut behandelt hat
Höflichkeit und Rücksichtnahme, während ich mich großer Unhöflichkeit schuldig gemacht habe;
starrte ihn vom Bett aus an und beobachtete all seine Toilettenbewegungen; zum
die Zeit, in der meine Neugier die Oberhand über meine Zucht gewinnt. Nichtsdestotrotz,
einen Mann wie Queequeg sieht man nicht jeden Tag, er und seine Art waren gut
wert ungewöhnlich in Bezug auf.

Er fing an, sich oben anzuziehen, indem er seinen Biberhut aufsetzte, einen sehr großen
eine nebenbei, und dann – immer noch ohne seine Hose – suchte er seine auf
Stiefel. Wofür er es getan hat, kann ich nicht sagen, aber es gehört ihm
Die nächste Bewegung bestand darin, sich – Stiefel in der Hand und Hut auf – unter die Erde zu quetschen
Bett; als ich aus diversen heftigen Keuchungen und Anspannungen auf ihn schließen konnte
war hart damit beschäftigt, sich selbst zu booten; obwohl durch kein Anstandsgesetz, dass ich
jemals gehört, muss jeder Mann privat sein, wenn er seine anzieht
Stiefel. Aber Queequeg, sehen Sie, war eine Kreatur im Übergang
Stufe – weder Raupe noch Schmetterling. Er war gerade zivilisiert genug
seine Fremdheit auf die seltsamste Art und Weise zu zeigen. Seine
Die Ausbildung war noch nicht abgeschlossen. Er war Student. Wenn nicht
Wenn er ein wenig zivilisiert gewesen wäre, hätte er sich wahrscheinlich keine Sorgen gemacht
überhaupt mit Stiefeln; aber dann, wenn er nicht immer noch ein Wilder gewesen wäre,
Er hätte nie im Traum daran gedacht, unter das Bett zu steigen, um sie anzuziehen. Bei
Zuletzt tauchte er mit stark verbeultem und zerdrücktem Hut wieder auf
seine Augen und fing an, im Zimmer zu knarren und hinken, als ob nicht
er war sehr an Stiefel gewöhnt, sein Paar feuchter, zerknitterter Rindsleder
die – wahrscheinlich auch nicht auf Bestellung – kniffen und quälten ihn eher
beim ersten Abgang eines bitterkalten Morgens.

Als ich jetzt sah, dass es keine Vorhänge am Fenster gab und dass die
Da die Straße sehr eng war, bot das Haus gegenüber eine gute Aussicht
ins Zimmer und beobachte immer mehr die unanständige Gestalt
machte Queequeg und stapfte mit kaum etwas anderem als seinem Hut und seinen Stiefeln umher;
Ich bat ihn, so gut ich konnte, seine Toilette etwas zu beschleunigen, und
vor allem, so schnell wie möglich in seine Hosen zu steigen. Er
folgte und fuhr dann fort, sich zu waschen. Damals im
Morgen hätte jeder Christ sein Gesicht gewaschen; aber Queequeg, zu meinem
erstaunt, begnügte sich damit, seine Waschungen auf seine zu beschränken
Brust, Arme und Hände. Dann zog er seine Weste an und nahm eine
Stück Hartseife auf dem Waschtisch in der Mitte, tauchte es in Wasser
und begann sein Gesicht einzuseifen. Ich beobachtete, um zu sehen, wo er sich aufhielt
sein Rasiermesser, und siehe da, er nimmt die Harpune vom Bett
Ecke, schiebt den langen Holzschaft heraus, zieht den Kopf heraus, wetzt ihn
ein wenig auf seinem Stiefel und schritt zu dem Stück Spiegel gegen den
Wand, beginnt ein kräftiges Schaben oder vielmehr Harpunieren seiner Wangen.
Denke ich, Queequeg, das ist die Verwendung von Rogers' bestem Besteck mit a
Rache. Danach wunderte ich mich um so weniger über diese Operation, als ich kam
zu wissen, aus welchem ​​feinen Stahl der Kopf einer Harpune gemacht ist und wie
Überaus scharf bleiben die langen geraden Kanten immer erhalten.

Der Rest seiner Toilette war bald erreicht, und er marschierte stolz hinaus
den Raum, eingehüllt in seine tolle Flieger-Affenjacke und zur Schau tragend
Harpune wie ein Marschallstab.
