MOBY DICK

1. FEJEZET.

Hívj Izmaelnek. Néhány évvel ezelőtt – nem számít, milyen hosszú pontosan –
kevés vagy nincs pénz a pénztárcámban, és semmi különös, ami érdekelne
a parton, gondoltam vitorlázok egy kicsit és megnézem a vizes részt
a világé. Ez egy módja annak, hogy elűzzem a lépet és
a keringés szabályozása. Amikor azon kapom magam, hogy egyre komorabb vagyok
a száj; valahányszor nyirkos, záporos november van lelkemben; bármikor
Azon kapom magam, hogy önkéntelenül megállok a koporsós raktárak előtt, és
minden temetés hátulját felhozni, amivel találkozom; és főleg bármikor
a hypos-aim olyan hatalmat kapnak rajtam, hogy ehhez erős erkölcs kell
elv, hogy megakadályozza, hogy szándékosan az utcára lépjek, és
módszeresen leütni az emberek kalapját – akkor, úgy gondolom, itt az ideje
amint lehet, menjek a tengerre. Ez helyettesíti a pisztolyt és a labdát.
Cato filozófiai virágzással veti magát kardjára; én
halkan menj a hajóhoz. Nincs ebben semmi meglepő. Ha ők
de tudta, szinte minden férfi a maga diplomájában, időnként vagy máskor,
szinte ugyanazokat az érzéseket táplálja az óceán iránt, mint én.

Most itt van az ön szigeti városa, a Manhattoes, körös-körül övvel
mint indiai szigetek rakpartok a korallzátonyok mellett – a kereskedelem veszi körül vele
hullámtörés. Jobbra és balra az utcák a víz felé visznek. Az extrém
belvárosban van az üteg, ahol azt a nemes vakondot mossák a hullámok, és
szellő hűtötte, ami néhány órával korábban nem volt látható
föld. Nézze meg ott a sok vizet szemlélődő tömeget.

Körbejárja a várost egy álmodozó szombat délutánon. Menj Corlearsből
Kapcsolja be a Coenties Slip-et, és onnan a Whitehall mellett észak felé. Mit
látod? – néma őrszemként kifüggesztve a város minden táján, állj
halandó emberek ezrei és ezrei az óceáni ábrándokban rögzültek. Néhány
a csapoknak támaszkodva; néhányan a mólófőkön ültek; néhány
átnézni a Kínából érkező hajók bástyáit; néhány magasan a
kötélzet, mintha arra törekedne, hogy még jobb tengeri pillantást kapjon. De ezek
mind földbirtokosok; lécbe és gipszbe zárt hétköznapokból – hozzákötve
pultok, padokhoz szegezve, asztalokhoz szorítva. Akkor hogy is van ez? Vannak
eltűntek a zöld mezők? Mit csinálnak itt?

De nézd! itt több tömeg jön, egyenesen a víz felé lépkedve, és
látszólag merülni készül. Furcsa! Semmi sem fogja őket kielégíteni, csak a
a föld szélső határa; ácsorogva odaát az árnyékos védőszárny alatt
a raktárak nem lesznek elegendőek. Nem. Ugyanolyan közel kell lenniük a vízhez
ahogy csak lehetséges anélkül, hogy beleesnének. És ott állnak – mérföldnyire
őket – bajnokságokat. A belföldiek mind sávokból és sikátorokból, utcákból származnak
és sugárutak – északon, keleten, délen és nyugaton. De itt mindannyian egyesülnek. Mondd
én, a mindenki iránytűjének tűinek mágneses erényét
azok a hajók vonzzák őket oda?

Még egyszer. Mondd, hogy az országban vagy; valami magas tavak vidékén. Vesz
szinte bármilyen utat, amit csak akarsz, és tíz az egyhez visz le a
Dale-ben, és ott hagy a patak medencéjénél. Varázslat van benne
azt. A legszórakoztatóbb emberek merüljenek el a legmélyebben
álmodozik – állítsd a lábára azt az embert, tedd fel a lábát, és megteszi
tévedhetetlenül a vízhez vezetnek benneteket, ha víz van az egész vidéken.
Ha valaha is megszomjazna a nagy amerikai sivatagban, próbálja ki ezt
kísérlet, ha karavánját történetesen metafizikussal látják el
Egyetemi tanár. Igen, mint mindenki tudja, a meditáció és a víz összeházasodik
valaha.

De itt van egy művész. A legálmodozóbbra, legárnyékosabbra akar festeni,
legcsendesebb, legelbűvölőbb romantikus táj az egész völgyben
a Saco. Mi az általa alkalmazott fő elem? Ott áll az övé
fák, mindegyik üreges törzsű, mintha egy remete és egy feszület lenne
belül; és itt alszik a rétje, és ott alszik a jószága; és fel
odaát a házikóból álmos füst folyik. Mélyen a távoli erdőkbe
labirintuson kanyarog, és eléri az egymást átfedő hegysarkokat
domboldali kékjük. De bár a kép így transzban fekszik, és
bár ez a fenyő falevélként rázza le sóhaját erre
pásztor feje, de mind hiábavaló volt, hacsak nem a pásztor szeme
az előtte álló varázsfolyamra szegeződött. Látogassa meg a Prairies-t júniusban,
amikor rengeteg mérföldön térdig gázol közöttük
Tigrisliliomok – mit akar az egyetlen báj? – Víz – egy csepp sincs
ott a víz! Ha a Niagara csak homokhályog lenne, utaznál
ezer mérfölded, hogy megnézd? Miért tört rá Tennessee szegény költője
hirtelen kapott két marék ezüstöt, szándékosan vásárolni
neki egy kabátot, amire sajnos szüksége volt, vagy fektesse be a pénzét egy gyalogosba
kirándulás Rockaway Beachre? Miért van szinte minden robusztus egészséges fiú a
robusztus egészséges lélek benne, valamikor vagy más őrült, hogy menjen a tengerre?
Miért érezte magát az első utazása során utasként?
misztikus rezgés, amikor először közölték, hogy te és a hajód már kint vagy
a föld látványától? Miért tartották szentnek a régi perzsák a tengert? Miért
a görögök külön istenséget adnak neki, és Jove saját testvérét? Biztosan
mindez nem értelmetlen. És ennek még mélyebb értelme
történet Narcissus, aki, mert nem tudta felfogni a gyötrő, enyhe
képet látott a szökőkútban, belezuhant és megfulladt. De az
ugyanazt a képet mi magunk is látjuk minden folyóban és óceánban. Ez a kép
az élet megragadhatatlan fantomjának; és ez a kulcsa mindennek.

Most, amikor azt mondom, hogy szokásom szerint tengerre szállok, amikor elkezdem
ködös lesz a szemem körül, és kezd túlságosan tudatában lenni a magamnak
tüdő, nem akarom azt a következtetést levonni, hogy valaha is tengerre megyek, mint a
utas. Ahhoz, hogy utasként menjen, szüksége van egy pénztárcára és a
a pénztárca csak egy rongy, hacsak nincs benne valami. Ráadásul az utasok
tengeri beteg lesz – veszekedik – ne aludjon éjszakákat – ne élvezze
maguk is sokat, mint általános dolog; – nem, soha nem megyek utasként;
sem, bár valami sós vagyok, soha nem megyek tengerre, mint a
Commodore, vagy egy kapitány, vagy egy szakács. Felhagyok a dicsőséggel és a megkülönböztetéssel
az ilyen irodákat azoknak, akik szeretik őket. A magam részéről utálok mindent
tiszteletreméltó tiszteletreméltó fáradalmak, megpróbáltatások és mindenféle megpróbáltatások
bármit. Ez annyi, amennyit megtehetek, hogy vigyázzak magamra,
anélkül, hogy vigyáznánk a hajókra, barkokra, briggekre, szkúnerekre és mikre.
Ami pedig azt illeti, hogy szakácsnak megyek, bár bevallom, az óriási dicsőség
abban, hogy egy szakács afféle tiszt a hajó fedélzetén – valahogy mégis, én
soha nem szeretett szárnyasokat sütögetni; – bár egyszer megsült, megfontoltan
vajazva, és ítélkezően sózva, borsozva, nincs senki, aki
tiszteletteljesebben fog beszélni, hogy ne mondjam áhítatosan, egy sültről
szárnyas, mint én. A régi idők bálványimádóiból való
Egyiptomiak sült íbiszre és sült folyami lóra, hogy látod a
azoknak a lényeknek a múmiái a hatalmas piramisok sütőházaiban.

Nem, amikor tengerre megyek, egyszerű tengerészként megyek, közvetlenül az árboc elé,
zuhanj le az orrba, ott magasan a királyi árbocfejhez.
Igaz, inkább parancsolnak nekem néhányat, és arra késztetnek, hogy ugrásból a másikba
spar, mint a szöcske a májusi réten. És eleinte ilyen
elég kellemetlen dolog. Megérinti az ember becsületét,
különösen, ha egy régi családból származik az országban, a
Van Rensselaers, vagy Randolphs, vagy Hardicanutes. És mindennél jobban, ha
Éppen azelőtt, hogy a kátrányos fazékba tetted a kezed, az voltál
vidéki iskolamesterként uralkodik rajta, és a legmagasabb fiúkat is beállítja
félelem tőled. Biztosíthatom Önöket, hogy az átmenet éles, a
iskolamester tengerésznek, és erős Seneca főzetet igényel és
a sztoikusok, hogy képessé tegyék vigyorogni és elviselni. De még ez is elmúlik
időben.

Mi van, ha egy tengeri kapitány néhány öreg csávója megparancsolja, hogy vegyek egy seprűt
és lesöpörjük a fedélzeteket? Mit jelent ez a méltatlankodás?
Mármint az Újszövetség mérlegében? Szerinted az arkangyal
Gabriel bármit kevésbé gondol rólam, mert én azonnal és
tisztelettel engedelmeskedni az öreg dögöknek az adott esetben? Aki nem
rabszolga? Mondd el. Nos, akkor bárhogyan is tudják az öreg tengeri kapitányok
parancsoljon nekem – bárhogyan is dörömböljenek és ütjenek, nálam van a
elégedettség a tudattal, hogy minden rendben van; hogy mindenki más
így vagy úgy nagyjából ugyanúgy szolgált – akár fizikai, akár
metafizikai nézőpont, azaz; és így az univerzális puffanás
körbejárva minden kéz dörzsölje egymás lapockáját,
és légy elégedett.

Még egyszer mondom, mindig tengerészként megyek a tengerre, mert erre tesznek pontot
fizetnek a bajomért, míg az utasoknak soha nem fizetnek egyet sem
penny, amiről valaha is hallottam. Éppen ellenkezőleg, maguknak az utasoknak kell
fizetés. És a világon minden különbség van a fizetés és a között
kifizetve. A fizetés talán a legkényelmetlenebb
kár, amit a két gyümölcsös tolvaj okozott nekünk. De _lét
fizetett_, mi lesz vele összehasonlítva? A városi tevékenység, amellyel az ember
pénzt kap igazán csodálatos, tekintve, hogy olyan komolyan
hisz a pénz minden földi baj gyökere, és ez a sz
számla egy pénzes ember beléphet a mennybe. Ah! milyen jókedvűen küldünk
magunkat a veszedelembe!

Végül mindig tengerészként megyek a tengerre, mert az egészséges
gyakorlat és tiszta levegő az elővár fedélzetén. Mert mint ezen a világon,
a szembeszél sokkal gyakoribb, mint a hátrafelé irányuló szél (vagyis ha
soha nem sérted meg a pitagorasz maximáját), így többnyire a
A negyedfedélzeten lévő Commodore másodkézből meríti a hangulatát
a matrózok az előrejelzőn. Azt hiszi, először szívja be; de nem
így. Nagyjából ugyanígy vezeti a közösség vezetőit sokakban
más dolgok, ugyanakkor a vezetők alig sejtik. De
ezért volt az, hogy miután többször megszagolta a tengert, mint a
kereskedő tengerész, most a fejembe kellene vennem, hogy bálnavadászatra induljak
utazás; ez a Sorsok láthatatlan rendőre, akinek a
állandó felügyeletem, és titokban kutyáznak, és befolyásolnak
valami megmagyarázhatatlan módon – jobban tud válaszolni, mint bárki más. És,
kétségtelenül, hogy ezen a bálnavadász-utamon részt vettem a nagyszabású utazásban
a Gondviselés programja, amelyet már régen kidolgoztak. Bejött
egyfajta rövid közjátékként és szólóként a kiterjedtebbek között
előadások. Úgy gondolom, hogy a törvényjavaslatnak ez a része biztosan futott
valami ilyesmi:

„_Nagyon vitatott az Egyesült Államok elnöki választása.
„BÁLNAVADÁSZ ÚT EGY ISHMAEL ÁLTAL. „VÉRES CSATA AFFGANisztÁNBAN.”

Bár nem tudom megmondani, hogy miért pont azok a színpadi menedzserek, a
Sorsok, engedjenek le egy bálnavadászati ​​útnak erre a kopott részére, mikor
másokat a nagy tragédiák és a rövid pompás részekért állítottak le
és könnyű részek az előkelő vígjátékokban, és vidám részek a bohózatokban – bár én
nem tudja megmondani, miért volt ez pontosan; mégis, most, hogy eszembe jut minden
körülmények között, azt hiszem, egy kicsit belelátok a rugókba és az indítékokba
amelyet ravaszul elém tárva különféle álcák alatt indukáltak
nekiálljak annak a résznek a végrehajtásához, amit csináltam, amellett, hogy rábírjak
téveszme, hogy ez egy saját, elfogulatlan szabad akaratomból fakadó választás volt
és diszkriminatív ítélőképesség.

E motívumok közül a legfőbb a nagy bálna elsöprő ötlete volt
saját maga. Egy ilyen fenyegető és titokzatos szörnyeteg felébresztette mindenemet
kíváncsiság. Aztán a vad és távoli tengerek, ahol a szigetét görgette
ömlesztett; a bálna átadhatatlan, névtelen veszélyei; ezekkel együtt
ezer patagóniai látvány és hang kísérő csodája,
segített a kívánságomnak megfelelni. Más férfiakkal talán ilyesmi
nem lettek volna ösztönzések; de ami engem illet, kínozok egy
örök viszketés a távoli dolgok miatt. Szeretek tiltott tengereken hajózni, ill
barbár partokon landol. Nem hagyom figyelmen kívül azt, ami jó, gyorsan teszem
horrort észlelnek, és még mindig társasak lennének vele – hagynák
én – hiszen nem árt baráti viszonyban lenni az összes fogvatartottjával
a hely, ahol az ember megszáll.

E dolgok miatt tehát a bálnavadász út üdvözlendő volt; az
a csodavilág nagy zsilipkapuja kitárult, és a vadonban
beképzelések, amelyek a célom felé hajtottak, kettő és kettő úszott bele
legbensőbb lelkem, a bálna végtelen körmenetei, és a legtöbbjük közepe
minden, egy hatalmas csuklyás fantom, mint egy hódomb a levegőben.


2. FEJEZET A szőnyegtáska.

Begyömöszöltem egy-két inget a régi szőnyegtáskámba, és betettem a magam alá
karját, és elindult a Horn-fok és a Csendes-óceán felé. Kilépés a jó városból
a régi Manhattóból, megfelelően megérkeztem New Bedfordba. Szombat este volt
decemberben. Nagyot csalódtam, amikor megtudtam, hogy a kicsi
A Nantucketnek szánt csomag már elhajózott, és nem lehetett elérni
ez a hely a következő hétfőig kínálná.

Ahogy a legtöbb fiatal jelölt a bálnavadászat fájdalmaira és büntetéseire megáll
Ugyanez a New Bedford, ahonnan elinduljanak útjukra, az is lehet
összefügg azzal, hogy nekem fogalmam sem volt erről. Mert az elmém az volt
nem mással, mint egy Nantucket hajóval készült, mert volt a
finom, harsány valami mindenről, ami ezzel a hírességgel kapcsolatos
régi sziget, ami elképesztően tetszett nekem. Amellett, hogy New Bedfordnak megvan
az utóbbi időben fokozatosan monopolizálta a bálnavadászatot, és bár
ebben a kérdésben szegény öreg Nantucket most sokkal lemaradt, mégis Nantucket
volt a nagy eredetije – ennek a Karthágónak a Tire-je; – a hely, ahol a
az első döglött amerikai bálna partra került. Hol máshol, mint Nantucketből
vajon azok a bennszülött bálnavadászok, a Vörös Emberek, először szálltak ki kenuval
üldözni a Leviatánt? És hol, ha nem Nantucketből, szintén
az az első kalandos kis sloop, amelyet részben megraktak
importált macskakövek – így megy a történet –, hogy a bálnákra dobják
annak érdekében, hogy felfedezzék, mikor jártak már elég közel ahhoz, hogy szigonyot kockáztassanak
orrárboc?

Most egy éjszaka, egy nap és még egy éjszaka következik előttem
New Bedfordban, mielõtt elindulhattam volna a kikötõm felé, ez lett a
aggodalomra ad okot, hogy közben hol kell enni és aludni. Ez volt a
nagyon kétes külsejű, nem, egy nagyon sötét és komor éjszaka, csípősen hideg
és vidám. Nem ismertem senkit a helyen. Szorongó grapnelekkel
megszólalt a zsebem, és csak néhány ezüstöt hoztam fel, – Szóval,
bárhová mész, Izmael, mondtam magamban, miközben a közepén álltam
egy sivár utca a táskám vállára húzva, és a homályt a táskámmal összehasonlítva
észak felé a sötétséggel dél felé – bárhol is van bölcsességed
Következhet az éjszakai szállás, kedves Izmael, mindenképpen tedd meg
Érdeklődj az árról, és ne légy túl különös.

Megálló léptekkel lépkedtem az utcákon, és elhaladtam a „The
Crossed Harpoons” – de túl drágának és vidámnak tűnt ott. További
a „Kardhal fogadó” élénkvörös ablakaiból jött
olyan heves sugarak, hogy úgy tűnt, elolvadt a tömött hó és
jég a ház elől, mert mindenhol megdermedt dér hevert
tíz hüvelyk vastag kemény, aszfalt burkolaton, - eléggé fáradt számomra,
amikor nekiütöttem a lábam a kovakős kiszögelléseknek, mert attól
kemény, könyörtelen szolgálatban volt a csizmám talpa
nyomorúságos helyzet. Túl drága és vidám, gondoltam ismét, és megálltam egyet
pillanat, hogy nézze az utca széles vakító fényét, és hallja a hangokat
a csilingelő poharak belül. De folytasd, Izmael, mondtam végül; ne
hallod? menj el az ajtó elől; a foltozott csizmád az
megállítani az utat. Így tovább mentem. Most ösztönösen követtem az utcákat
ez vitt a víz felé, mert kétségtelenül ott voltak a legolcsóbbak, ha nem
a legvidámabb fogadók.

Milyen sivár utcák! fekete tömbök, nem házak, mindkét oldalon,
és itt-ott egy-egy gyertya, mint a sírban mozgó gyertya. Nál nél
az éjszaka ezen órájában, a hét utolsó napján, azon a negyedében
a város kihaltnak bizonyult. De most egy füstös fényhez jutottam
egy alacsony, széles épületből haladva, melynek ajtaja állt
hívogatóan nyitott. Hanyag kinézetű volt, mintha a
lakossági felhasználások; így belépve az első dolgom az volt, hogy megbotlottam
egy hamutartó fölött a verandán. Ha! gondoltam, ha, mint a repülő
A részecskék majdnem megfojtottak, ezek a hamu az elpusztult városból,
Gomorra? De „A keresztezett szigonyok” és „A kardhal?” – akkor ez
kell lennie a „Csapda” jelének. Én azonban felkaptam magam és
egy hangos hangot hallott belülről, továbbnyomta és kinyitotta a második, belsőt
ajtó.

Úgy tűnt, a nagy fekete parlament ült Tophetben. Száz fekete
arcok megfordultak a soraikban, hogy szemügyre vegyék; és azon túl egy fekete angyal
Doom egy könyvet vert a szószéken. Néger templom volt; és a
a prédikátor szövege a sötétség feketeségéről és a sírásról szólt
és jajveszékelés és fogcsikorgatás ott. Ha, Ismael – motyogtam, támogatva
ki, Nyomorult szórakozás a 'The Trap!' feliratnál!

Tovább haladva végre egy halvány fényhez érkeztem, nem messze az épülettől
kiköt, és szomorú csikorgást hallott a levegőben; és felnézve látta a
lengő tábla az ajtó fölött, halványan fehér festéssel
egy magas, egyenes ködpermetet képvisel, és ezek a szavak
alatta – „A Spouter Inn: – Peter Coffin”.

Koporsó? – Spouter? – Elég baljós ebben a bizonyos összefüggésben, gondolta
I. De ez egy általános név Nantucketben, mondják, és azt hiszem, ez
Péter itt egy emigráns onnan. Ahogy a fény olyan halványnak tűnt, és
a hely, abban az időben, elég csendesnek tűnt, és rozoga
maga a kis faház úgy nézett ki, mintha itt szekerték volna
valami leégett kerület romjaiból, és mivel a lengő táblán volt a
szegénységtől sújtott csikorgás, azt hittem, hogy itt van a nagyon
olcsó szállások és a legjobb borsókávé.

Különös hely volt – egy oromzatos, régi ház, egyik oldala lebénult
úgymond, és szomorúan fölé hajolva. Egy éles, sivár sarokban állt,
ahol az a viharos szél, Euroclydon rosszabb üvöltést tartott, mint
valaha is tette szegény Paul feldobott mesterségéről. Euroclydon ennek ellenére
Hatalmasan kellemes zefir bárkinek az ajtóban, lábával a
főzőlap csendesen pirítós az ágyhoz. „A viharos szél megítélésében
Euroclydonnak hívják” – mondja egy régi író – akinek műveiről az
csak a másolat maradt fenn – „csodálatos különbséget jelent, hogy te
nézz ki egy üvegablakból, ahol a dér minden
kívül, vagy abból a szárny nélküli ablakból figyeled-e, hol
a fagy mindkét oldalon van, és amelyből a halál az egyetlen
üveges." Ez igaz, gondoltam, amikor eszembe jutott ez a rész
elme – régi fekete betű, jól meggondolod. Igen, ezek a szemek
ablakok, és ez a testem a ház. Milyen kár, hogy nem tették
szüntesd meg a repedéseket és a repedéseket, és szúrj be egy kis szöszöt
itt-ott. De most már túl késő bármilyen fejlesztést végrehajtani. Az
az univerzum véget ért; a copestone rajta van, és a forgácsokat kocsival szállították
egymillió évvel ezelőtt. Szegény Lázár ott vacogta a fogát
a szegélykőhöz a párnáért, és lerázta vele a rongyait
borzongása miatt mindkét fülét bedughatja rongyokkal, és a
kukoricacsutka a szájába, és ez mégsem tartaná távol a
viharos Euroclydon. Euroclydon! – mondja az öreg Dives, vörös selymében
burkoló – (utólag volt egy pirosabb) micimackó! Milyen finom fagy
éjszaka; hogyan csillog az Orion; micsoda északi fény! Hadd beszéljenek a sajátjukról
az örök télikertek keleti nyári éghajlata; Add meg a
megtiszteltetés, hogy a saját szénnel készíthetem el a nyaramat.

De mit gondol Lázár? Fel tudja-e melegíteni kék kezét, ha feltartja őket?
a nagy északi fényhez? Lázár nem lenne szívesebben Szumátrán?
mint itt? Nem messze inkább lefekteti hosszában a
az egyenlítő vonala; igen, istenek! menj le magához a tüzes gödörhöz, be
hogy távol tartsuk ezt a fagyot?

Na most, hogy Lázárnak ott kell feküdnie a szegélykövön az előtt
Dives ajtaja, ez csodálatosabb annál, mint amilyennek egy jéghegynek lennie kellene
kikötve az egyik Moluccához. Mégis Dives maga, ő is úgy él, mint a
Cár egy fagyos sóhajokból álló jégpalotában, és elnök lévén a
mértékletes társadalom, csak az árvák langyos könnyeit issza.

De most már nincs ilyen dumálás, bálnavadászni megyünk, és ott van
ebből még bőven van hátra. Kaparjuk le a jeget a fagyunkról
lábát, és nézze meg, milyen hely lehet ez a „Spouter”.


3. FEJEZET A Spouter-Inn.

Belépve abba az oromzatos Spouter-Innbe, egy széles,
alacsony, kósza bejárat régimódi lambériákkal, emlékeztetve az embert
néhány elítélt régi mesterség védőbástyái. Az egyik oldalon egy nagyon nagy lógott
olajfestmény olyan alaposan elfüstölt, és minden módon elrontott, hogy a
egyenlőtlen keresztfények, amelyekkel nézted, csak szorgalmas volt
tanulmányozása és rendszeres látogatások sorozata, valamint alapos vizsgálata
a szomszédok, hogy bármilyen módon megérthetnéd
célja. Az árnyalatok és árnyékok olyan megszámlálhatatlan tömegei, hogy eleinte
szinte valami ambiciózus fiatal művésznek gondoltál, az Új korában
Anglia hags, igyekezett körülhatárolni a megbabonázott káoszt. De dint
sok és komoly elmélkedés, és gyakran ismételt töprengés, és
különösen úgy, hogy kinyitja a kis ablakot a háta felé
bejegyzés, akkor végre arra a következtetésre jut, hogy egy ilyen ötlet azonban
vad, talán nem teljesen indokolatlan.

De ami a legjobban megzavart és megzavart, az egy hosszú, derék,
fenyegető, fekete tömege valaminek a közepén lebeg a
kép három kék, homályos, merőleges vonalon lebegő a
névtelen élesztő. Egy ingoványos, ázott, szaggatott kép valóban, elég ahhoz, hogy vezessen
egy ideges férfi elterelte a figyelmét. Mégis volt egyfajta határozatlan idő,
félig elért, elképzelhetetlen magasztosság, ami eléggé lefagyasztotta
egészen addig, amíg önkéntelenül esküt nem tett magával, hogy megtudja, mit
az a csodálatos festmény azt jelentette. Mindig és anon egy fényes, de sajnos
a megtévesztő ötlet átlendítene. – Éjfélkor a Fekete-tenger
gale. – Ez a négy őselem természetellenes harca. – Ez a
blasted heath. – Ez egy hiperboreai téli jelenet. – Ez a feloszlás
az Idő jeges patakja. De végül mindezek a képzelgések engedtek
hogy az egyetlen jeles valami a képen. _Ezt_ egyszer megtalálták
ki, a többi pedig egyszerű volt. De állj meg; nem viseli-e el az ájulást
hasonlít egy gigantikus halra? akár maga a nagy Leviatán?

Valójában a művész terve így tűnt: egy végső saját elmélet,
részben sok idős ember összesített véleménye alapján
akivel a témáról beszélgettem. A kép egy Cape-Hornert ábrázol
egy nagy hurrikánban; a félig megalapított hajó ott hömpölyög vele
egyedül három leszerelt árboc látható; és egy elkeseredett bálna,
a kézművesség tavaszi nagytakarításának szándéka a hatalmas cselekmény
rávágta magát a három árbocfejre.

Ennek a bejáratnak a szemközti falát egy pogány lógott
szörnyű ütők és lándzsák tömbje. Némelyik vastagon be volt állítva
csillogó fogak, amelyek elefántcsontfűrészekre emlékeztetnek; másokat csomókkal bojtoltak
emberi hajból; és az egyik sarló alakú volt, hatalmas nyéllel seperni
kerek, mint az újonnan nyírt fűben egy hosszú karú szegmens
kaszálógép. Megborzongtál, ahogy nézted, és azon tűnődött, milyen szörnyű kannibál
és a vadember valaha is halálra tudna menni egy ilyen hackeléssel,
ijesztő eszköz. Ezekkel keveredtek a rozsdás régi bálnavadász lándzsák
és a szigonyok mind eltörtek és eldeformáltak. Némelyik emeletes fegyver volt. Val vel
ez az egykor hosszú lándzsa, most vadul könyökölve, ötven évvel ezelőtt tette Nathan
Swain tizenöt bálnát öl meg napkelte és napnyugta között. És az
szigony – olyan, mint most egy dugóhúzó – a jávai tengerbe repült, és elfutott
évekkel később egy bálnával, amelyet a Blanco-foknál öltek meg. Az
eredeti vas a farok közelébe került, és mint egy nyugtalan tű
egy férfi testében tartózkodva, negyven métert megtett, és végre
a púpba ágyazva találták.

Átkelve ezen a sötét bejáraton, és tovább az alacsony ívű úton – vágva
amelyen a régi időkben nagy központi kémény lehetett
kandallók körös-körül – belépsz a nyilvános helyiségbe. Még sötétebb hely
ez ilyen alacsony ponderos gerendákkal fent, és olyan régi ráncos
deszkák alatta, hogy szinte azt szeretné, ha valami régi mesterséget taposna
pilótafülke, különösen egy ilyen üvöltő éjszaka, amikor ez a sarokban lehorgonyzott
öreg bárka olyan dühösen ringatózott. Az egyik oldalon egy hosszú, alacsony, polcszerű állt
repedezett üvegvitrinekkel borított asztal, tele poros ritkaságokkal
a világ legtávolabbi zugaiból gyűlt össze. Kivetítés a
a szoba távolabbi szögében egy sötétnek tűnő barlang – a bár – durva áll
próbálja meg a jobb bálnafejet. Akárhogy is legyen, ott áll a
a bálna állkapcsának hatalmas, íves csontja, olyan széles, hogy egy kocsi majdnem olyan széles
haladjon alatta. Belül kopott polcok, a régiekkel körbesorozva
dekanterek, palackok, kulacsok; és a gyors pusztulás pofáiban,
mint egy másik elátkozott Jónás (valójában ezen a néven nevezték),
nyüzsög egy kicsit fonnyadt öregember, aki a pénzükért drágán eladja
a tengerészek delíriumai és halála.

Förtelmesek azok a poharak, amelyekbe mérgét önti. Bár igaz
hengerek nélkül – belül a villanyzöld szemüveglencse
álnok módon lefelé szűkült csaló fenékig. Párhuzamos meridiánok
durván belepiszkált az üvegbe, körbeveszi ezeket a talppárnák serlegeit. Töltse ki
_ez_ márka, és a díjad csak egy fillér; _erre_ még egy fillért;
és így tovább a teli pohárig – a Horn-fok mértékéig, amelyet felfalhat
le egy shillingért.

Amikor beléptem a helyre, számos fiatal tengerészt találtam körülöttem
egy asztal, amely félhomályban vizsgálja a _skrimshander_ példányait. én
megkereste a gazdát, és elmondta neki, hogy szeretnék elszállásolni
egy szoba, amelyre azt a választ kapták, hogy a háza tele van – nem egy ágy
lakatlan. – De az avast – tette hozzá a homlokára ütögetve –, nem gondolod
kifogások a szigonyos takaró megosztása ellen, ugye? Feltételezem, hogy az vagy
a bálnavadászatba megyek, úgyhogy jobb, ha megszokod az ilyesmit.

Mondtam neki, hogy soha nem szerettem kettesben aludni egy ágyban; hogy ha kellene
ez attól függ, hogy ki lehet a szigonymester, és ez
ha neki (a gazdinak) tényleg nem lenne más helye számomra, és a
Harpooneer nem volt határozottan kifogásolható, miért inkább vándorol
tovább egy furcsa városról, olyan keserű éjszakán, elviselném
minden tisztességes férfi takarójának fele.

"Gondoltam. Rendben; foglaljon helyet. Vacsora? - Vacsorát kérsz?
A vacsora azonnal elkészül."

Leültem egy régi, fából készült telepre, mindenhol úgy faragott, mint egy padon
Akkumulátor. Az egyik végén egy kérődző kátrány még tovább díszítette
az emelőkését, lehajolt és szorgalmasan távolodva a teret
a lábai között. Teljes vitorlás alatt próbálta ki magát egy hajón, de
nem sokat fejlődött, gondoltam.

Végre vagy négyen-ötünket behívtak étkezésünkre
szomszéd szoba. Hideg volt, mint Izlandon – egyáltalán nem volt tűz – mondta a szállásadó
nem engedhette meg magának. Semmi más, mint két komor faggyúgyertya, mindegyik a
szemfedő. Szívesen begomboltuk a majomkabátunkat, és kitartottuk
az ajkunkra csésze forró teát félig lefagyott ujjainkkal. De a
a viteldíj a legértékesebb volt – nemcsak a hús és a burgonya, hanem
gombócok; Óh, Istenem! galuskát vacsorára! Egy fiatal fickó a
zöld kabát, a legborzasztóbb hangon ezekhez a gombócokhoz fordult
módon.

– Fiacskám – mondta a gazda –, halottnak rémálod majd
Sartainty.”

- Gazdi úr - suttogtam -, ez nem a szigonyos?

– Ó, nem – mondta ördögien viccesen –, a
harpooneer egy sötét bőrű fickó. Soha nem eszik galuskát, ő
ne – nem eszik mást, csak steaket, és nagyon ritkán szereti.

– Az ördög, amit csinál – mondja I. – Hol van az a szigonyos? Itt van?"

– Sokáig itt lesz – hangzott a válasz.

Nem tehettem róla, de kezdtem gyanakodni erre a „sötétségre
arcszínû” szigonyos. Mindenesetre elhatároztam, hogy ha így lesz
Kiderült, hogy együtt kell aludnunk, le kell vetkőznie és be kell mennie
lefekvés előtt.

A vacsora végén a társaság visszament a bárszobába, amikor nem tudta
mi mást csináljak magammal, úgy döntöttem, hogy a többit elköltöm
este, mint egy nézelődő.

Közben lázadó zaj hallatszott anélkül. Indulás, a gazdi
felkiáltott: – Ez a Grampus legénysége. Feljelentettem a pályán
ma reggel; egy három éves út és egy teljes hajó. Hurrá, fiúk; Most
megtudjuk a legfrissebb híreket a Feegees-től.”

Tengeri csizma taposása hallatszott a bejáratban; az ajtót kicsapták
nyitott, és begurult egy vad tengerészhalmaz elég. Az övékbe burkolva
bozontos órakabátokat, fejüket gyapjútakaróval,
mind szőnyegesek és rongyosak, szakálluk pedig jégcsapoktól merev volt
medvekitörésnek tűnt a labradorból. Éppen leszálltak innen
a csónakjukat, és ez volt az első ház, ahol beléptek. Nem csoda hát,
hogy egyenesen felébresztették a bálna száját – a bárt – amikor a
ráncos kis öreg Jónás, ott hivatalban volt, hamarosan kiöntötte őket
körös-körül csípős. Az egyik arra panaszkodott, hogy megfázta a fejét
amelyet Jonah kevert neki egy szurokszerű főzet ginből és melaszból, amit ő
megesküdtem, hogy minden megfázás és hurut szuverén gyógymódja, soha
gondolja, hogy mennyi ideig állt, vagy hogy elkapták-e Labrador partjainál,
vagy egy jégsziget időjárási oldalán.

A szeszes ital hamar a fejükbe szállt, mint általában
a legrendezettebb toperekkel, akik frissen szálltak partra a tengerről, és elkezdték
a legmakacsabban fürkészve.

Megfigyeltem azonban, hogy egyikük kissé zárkózott, és bár
úgy tűnt, nem akarja elrontani hajóstársai vidámságát
józan arcát, de összességében tartózkodott attól, hogy ennyit csináljon
zaj, mint a többi. Ez az ember azonnal érdekelt; és mivel a
tengeri istenek elrendelték, hogy hamarosan a hajótársam legyen (bár
hanem alvótárs, ami ezt az elbeszélést illeti), I
megkockáztatom egy kis leírást róla. Teljes hatan állt
láb magas, nemes vállakkal, ládával, mint egy kassza-gát. én
ritkán láttam ilyen izomzatot férfiban. Arca mélyen barna volt és
megégett, fehér fogai káprázatosak lettek a kontraszttól; míg a
szemének mély árnyékai olyan visszaemlékezéseket úsztak, amelyek nem látszottak
hogy sok örömet szerezzen neki. Hangja azonnal bejelentette, hogy ő a
Southerner, és szép termetéből azt hittem, hogy ő az egyik
azok a magas hegymászók a virginiai Alleghanian Ridge-ről. Amikor
társai mulatsága a magasba emelkedett, ez az ember
észrevétlenül elsuhant, és nem láttam többet, amíg az enyém nem lett
elvtárs a tengeren. Néhány perc múlva azonban kihagyta az övét
hajóstársak, és úgy tűnik, valamiért óriási kedvencek
felkiáltottak: „Bulkington! Bulkington! hol
Bulkington?” és kirohant a házból a nyomában.

Kilenc óra felé járt az idő, és a szoba majdnem úgy tűnt
Természetfölötti csendben ezek után az orgiák után gratulálni kezdtem magamnak
egy kis tervre, ami éppen az előtt jutott eszembe
a tengerészek bejárata.

Senki sem szeret ketten aludni egy ágyban. Valójában jó üzletet tennél
inkább ne feküdj le a saját testvéreddel. Nem tudom, hogy van, de
az emberek szeretnek privát lenni, amikor alszanak. És ha arról van szó
egy ismeretlen idegennel aludni, egy idegen fogadóban, egy idegen városban,
az az idegen pedig szigonyos, aztán a te kifogásaid a végtelenségig
szaporodnak. Nem volt semmi földi okom arra, hogy tengerészként miért tenném
aludj ketten egy ágyban, többet, mint bárki más; a tengerészeknek nem kell többet aludniuk
ketten egy ágyban a tengeren, mint a legény királyok a parton. Hogy biztosan mindannyian
aludj együtt egy lakásban, de van saját függőágyad, ill
takard be magad a saját takaróddal, és aludj a bőrödben.

Minél többet töprengtem ezen a szigonyon, annál jobban utáltam
arra gondolt, hogy lefekszik vele. Méltányos volt azt feltételezni, hogy a
szigony, a lenvászon vagy a gyapjú, a helyzettől függően, nem lenne belőle
a legrendesebb, biztosan nem a legfinomabb. Kezdtem rángatni az egészet.
Ráadásul későre járt, és az én tisztességes szigonyomnak otthon kellene lennie
és az ágy felé megy. Tegyük fel, hogy most rám kell zuhannia
éjfél – honnan tudnám megmondani, milyen aljas lyukból jött?

„Gazdaló! Meggondoltam magam a szigonyozóval kapcsolatban. Nem fogok aludni
vele. Kipróbálom az itteni padot.”

„Ahogy tetszik; Sajnálom, hogy egy terítőt nem tudok megspórolni
matrac, és ez itt egy durva deszka” – a csomók tapintása és
bevágások. – De várj egy kicsit, Skrimshander; Van egy asztalos gépem
ott, a bárban – várj, mondom, és elég kényelmessé teszlek. Így szólva
beszerezte a gépet; és a régi selyemkendőjével először leporolta
a padon, erőteljesen az ágyam felé gyalulva, közben vigyorogva
mint egy majom. A forgács jobbra-balra repült; míg végül a
síkvas ütközött egy elpusztíthatatlan csomóba. A gazdi volt
közel kificamodott a csuklója, és az ég szerelmére mondtam neki, hogy hagyja abba – a
Az ágy elég puha volt ahhoz, hogy megfeleljen nekem, és nem tudtam, hogyan kell a gyalulást
a világon tud pehely pehely egy fenyő deszkából. Tehát összegyűjtve a
forgácsot egy másik vigyorral, és bedobja a nagy tűzhelybe
a szoba közepén ment a dolgára, és otthagyott engem a
barna dolgozószoba.

Most megmértem a padot, és megállapítottam, hogy az is egy láb
rövid; de ezt egy székkel meg lehetne javítani. De az is egy láb volt
keskeny, és a szoba másik padja körülbelül négy centivel magasabban volt
mint a gyalult – így nem volt igába téve őket. Ezután elhelyeztem a
az első pad hosszában a fal melletti egyetlen szabad hely mentén,
hagyok egy kis szünetet közöttük, hogy a hátam megnyugodjon. De én
hamarosan rájöttem, hogy olyan hideg levegő árad belőlem
az ablak párkánya alatt, hogy ez a terv egyáltalán nem valósulna meg,
különösen, amikor egy másik áramlat a rozoga ajtóból találkozott a bejövővel
az ablakon, és mindkettő együtt kis forgószelek sorozatát alkotta
annak a helynek a közvetlen közelében, ahol elkölteni gondoltam
éjszaka.

Az ördög hozza el azt a szigonyozót, gondoltam, de állj meg, nem tudtam lopni
egy felvonulás – zárja be az ajtót, és ugorjon be az ágyába, hogy ne legyen
a leghevesebb kopogtatások ébresztették fel? Nem tűnt rossz ötletnek; hanem azon
második gondolatom elvetettem. Mert ki tudná megmondani, hogy mi lesz a következő
reggel, tehát amint kiugrottam a szobából, lehet, hogy a szigonyozó lesz
a bejáratban állva, készen arra, hogy leüt!

Mégis, újra körülnézek magam körül, és semmi esélyt nem látok rá
egy szenvedő éjszakát töltök, hacsak nem valaki más ágyában – kezdtem
arra gondolni, hogy végül is indokolatlan előítéleteket ápolok
ezzel az ismeretlen szigonnyal szemben. Azt hiszem, várok egy kicsit; ő kell lennie
hamarosan beesik. Akkor alaposan megnézem őt, és talán
végül is jó hálótársak leszünk – erről nincs mit mondani.

De bár a többi beszálló folyamatosan bejött egyesével, kettesével és hármasával,
és lefekszem, mégsem nyoma a szigonyomnak.

– Gazda! – mondtam én: „milyen fickó ez – vajon mindig ilyeneket tart
késői órákban?” Tizenkét órakor most nehéz volt.

A főbérlő ismét felkuncogott a sovány kuncogásával, és úgy tűnt, hogy az
hatalmasan csiklandozott valamiben, ami nem érthető. "Nem ő
„Általában korai madár – légyen ágyba és légyen oda – válaszolta
kelj fel – igen, ő az a madár, aki elkapja a férget. De ma este kiment
egy áruló, látod, és nem értem, mi a levegőben tartja ilyen későn,
hacsak nem tudja eladni a fejét.”

– Nem tudja eladni a fejét? – Micsoda döcögős történet ez maga
mondja nekem?" toronymagas dühbe kerülve. „Úgy teszel, mintha azt mondanád,
földesúr, hogy ez a szigonyos valójában ezt az áldott elfoglalja
Szombat este, vagy inkább vasárnap délelőtt, a fejét forgatva
ez a város?"

– Pontosan erről van szó – mondta a tulajdonos –, és mondtam neki, hogy nem teheti
add el itt, a piac túlzsúfolt."

"Mivel?" kiáltottam én.

„Bizonyára fejjel; nincs túl sok fej a világon?

– Megmondom, mi az, földesúr – mondtam egészen nyugodtan –, ha jobb lesz
ne sodord nekem azt a fonalat – nem vagyok zöld.

– Lehet, hogy nem – veszek elő egy botot, és megpiszkálok egy fogpiszkálót –, de én
rayther azt hiszem, kész leszel _barnára_, ha a szigonyos meghall téged a
rágalmazta a fejét."

„Megtöröm neki” – mondtam, és most ismét szenvedélyes lettem
a földesúrnak ez a beszámíthatatlan farragója.

– Elromlott, és készen áll – mondta.

– Tört – mondtam –, úgy érted?

– Sartain, és azt hiszem, ez az oka annak, hogy nem tudja eladni.

– Gazda – mondtam, és olyan hűvösen mentem fel hozzá, mint a Hecla-hegy
hóvihar – „gazdi, hagyd abba a fütyülést. Neked és nekem meg kell értenünk egyet
egy másikat, és azt is késedelem nélkül. Eljövök a házadba és szeretnék a
ágy; azt mondod, hogy csak a felét adhatod; hogy a másik fele
egy bizonyos szigonyoshoz tartozik. És erről a szigonyosról, aki nálam van
még nem látták, kitartóan elmondod nekem a legrejtélyesebbet és
elkeserítő történetek, amelyek hajlamosak kellemetlen érzést kelteni bennem
azzal a férfival szemben, akit az ágytársamnak terveztél – egyfajta kapcsolat,
földesúr, amely a legmagasabb szinten intim és bizalmas
fokozat. Most azt kérem tőled, hogy beszélj és mondd el, ki és mi ez
harpooneer is, és hogy én leszek minden tekintetben biztonságos tölteni a
éjszakát vele. És először is olyan jó leszel, hogy nem mondod ki
az a történet a feje eladásáról, amit ha igaz, akkor jónak tartom
bizonyíték arra, hogy ez a szigonyos nagyon őrült, és fogalmam sincs
lefekvés egy őrülttel; és te, uram, _te_ úgy értem, földesúr, _te_,
uram, ha tudatosan megpróbálna rávenni, hogy tegyem, ezzel visszaadja
büntetőeljárás alá vonható.”

– Fal – mondta a főbérlő, és nagy levegőt vett –, ez elég hosszú
sarmon egy olyan csajért, aki időnként kicsit szakad. De légy nyugodt, légy
könnyű, ez a szigony, akiről beszéltem, most érkezett
a déli tengerekről, ahol sok balzsamos Új-Zélandot vásárolt fel
fejek (nagy érdekességek, tudod), és mindet eladta, kivéve egyet, és
azt az egyet, amelyet ma este próbál eladni, mert holnap vasárnap, és az
nem tenné, ha emberi fejeket árulna az utcákon, amikor az emberek igen
templomokba járni. Múlt vasárnap akarta, de én is megállítottam
négy fejjel madzagra feszítve ment ki az ajtón, mert
az egész levegő, mint az inionok füzére."

Ez a beszámoló tisztázta az egyébként megmagyarázhatatlan rejtélyt, és megmutatta
hogy a gazdinak végül is esze ágában sem volt átverni – de a
ugyanakkor mit gondolhatnék egy szigonyosról, aki kimaradt a
Szombat este tiszta a szent szombat, részt vesz egy ilyen kannibál
a halott bálványimádók fejének eladása?

– Bízzon benne, földesúr, az a szigonyos veszélyes ember.

„Rendszerdíjat fizet” – hangzott a viszonzás. – De gyere, kezd ijesztő lenni
későn, jobb lesz, ha szerencsétlenkedsz – ez egy szép ágy; Sal és én
abban az ágyban aludtunk azon az éjszakán, amikor össze voltunk kötve. Bőven van hely
ketten rugdosni abban az ágyban; ez egy mindenható nagy ágy. Miért,
Mielőtt feladtuk volna, Sal a mi Samet és a kis Johnnyt szokta berakni
lábát. De álmodoztam és terpeszkedett egy éjszaka, és
valahogy Sam a földre dőlt, és közel jött, hogy eltörje a karját.
Arter, hogy Sal azt mondta, hogy ez nem megy. Gyere ide, adok neked egy
villog egy pillanat alatt; és ezt mondván meggyújtott egy gyertyát és felé tartotta
én, felajánlva, hogy utat mutatok. De határozottan álltam; amikor a
az óra a sarokban, és felkiáltott: „Vum, vasárnap van – ezt nem fogod látni
szigony ma este; azért jött, hogy lehorgonyozzon valahol – akkor gyere;
_te_ gyere; _nem_ jössz?"

Egy pillanatig gondolkodtam a dolgon, aztán felmentünk a lépcsőn, és én voltam
bevezettek egy kis szobába, hidegen, mint a kagyló, és berendezve, az bizony,
egy csodálatos ággyal, majdnem elég nagy akár négyre is
szigonyosok aludni egymás mellett.

– Ott – mondta a háziúr, és egy őrült, öreg tengeri ládára tette a gyertyát
amely kettős feladatot látott el mosdóállványként és középső asztalként; „Ott, készíts
érezd jól magad most, és jó éjszakát neked.” megfordultam innen
az ágyat nézte, de eltűnt.

Az ellenlapot hátrahajtva az ágy fölé hajoltam. Bár egyik sem
a legelegánsabb, mégis tűrhetően állta a vizsgálatot. én akkor
körbepillantott a szobában; és az ágyrácson és a középső asztalon kívül,
nem láttam a helyhez tartozó más bútort, csak egy durva polcot,
a négy falat, és egy papírozott tűzhelyet, amely egy embert ábrázol, aki a
bálna. A nem megfelelően a szobához tartozó dolgok között volt a
a függőágyat felkötözték, és az egyik sarokban a padlóra dobták; szintén a
nagy tengerésztáska, benne a szigonyos ruhásszekrényével, kétségtelenül benne
földtörzs helyett. Hasonlóképpen, volt egy csomag idegen csont
horgok a kandalló fölötti polcon, és egy magas szigony
az ágy fejénél állva.

De mi ez a mellkason? Felvettem, és közel tartottam
fényt, és érezte, és megszagolta, és minden lehetséges módon megpróbált
valami kielégítő következtetésre jutni ezzel kapcsolatban. össze tudom hasonlítani
csak egy nagy ajtószőnyegre, szélein kevés díszítéssel
csilingelő cédulák olyasmiket, mint a foltos sertéstollak körül an
Indiai mokaszin. Ennek a szőnyegnek a közepén egy lyuk vagy rés volt, mint
ugyanezt látod a dél-amerikai poncsókban. De lehetséges-e
hogy bármelyik józan szigonyos beszálljon egy ajtószőnyegbe, és felvonuljon a
bármely keresztény város utcáin ilyen köntösben? Felraktam, hogy
próbáld ki, és úgy nehezedett rám, mint egy akadály, mivel szokatlanul bozontos voltam
és vastag, és kissé nyirkosnak gondoltam, mintha ez titokzatos lenne
szigony egy esős napon viselte. Felmentem benne egy kicsit
az üveg a falhoz tapadt, és soha nem láttam ilyen látványt a sajátomban
élet. Annyira sietve kitéptem magam belőle, hogy bekaptam magam
a nyakban.

Leültem az ágy szélére, és ezen kezdtem el gondolkodni
fejet forgató szigonyos, és az ajtószőnyeg. Egy kis gondolkodás után
Az ágy mellett felkeltem, levettem a majomkabátomat, majd beálltam
a szoba közepén gondolkodva. Aztán levettem a kabátom, és arra gondoltam, a
még egy kicsit az ingem ujjaiban. De most kezd nagyon hideg lenni,
félig levetkőzve, mint én, és eszembe jutott, mit mondott a gazda
a szigonyos egyáltalán nem jön haza aznap este, annyira nagyon
későn nem haboztam tovább, hanem kiugrottam a nadrágomból és a csizmámból,
majd kifújva a fényt az ágyba zuhantam, és megdicsértem magam
az ég gondozására.

Akár kukoricacsutkával, akár törött edényekkel volt tömve a matrac,
nincs mit mondani, de jó sokat gurultam, és nem tudtam
sokáig aludni. Végül enyhe szundikálásba csúsztam, és meg is tettem
Majdnem jó szerencsét hoztak Nod földje felé, amikor meghallottam
egy erős léptelés a folyosón, és látta, hogy egy csillog a fény
a szobát az ajtó alól.

Uram, ments meg, gondolom, ez lehet a szigony, a pokol
fej-házaló. De teljesen mozdulatlanul feküdtem, és elhatároztam, hogy nem szólok egy szót sem
amíg meg nem beszélték. Egyik kezében egy lámpát tartok, és az egyforma Új
Zéland feje a másikban, az idegen belépett a szobába, és anélkül
az ágy felé nézve, a gyertyáját jó távol helyezte el tőlem
a padlót az egyik sarokban, majd elkezdett dolgozni a csomózott
annak a nagy táskának a zsinórja, amelyről korábban úgy beszéltem, mint a szobában. én voltam
alig várta, hogy lássa az arcát, de egy ideig elzárta
miközben a táska szájának kifűzésére használták. Ez azonban sikerült,
megfordult – mikor, te jó ég! micsoda látvány! Ilyen arc! Ez volt
sötét, lilás, sárga színű, itt-ott átragadt
nagy feketés kinézetű négyzetek. Igen, ahogy gondoltam, ő a
szörnyű ágytárs; verekedett, szörnyen megvágták, és itt van
ő az, csak a sebésztől. De abban a pillanatban megfordult
arccal annyira a fény felé, hogy tisztán láttam, hogy nem lehetnek
egyáltalán ragtapaszok, azok a fekete négyzetek az arcán. Ők voltak
valamilyen vagy más folt. Először nem tudtam, mit kezdjek ezzel;
de hamarosan eszembe jutott az igazság sejtése. Eszembe jutott egy történet
egy fehér emberé – egy bálnavadászé is –, aki a kannibálok közé esve volt
tetoválták őket. Arra a következtetésre jutottam, hogy ez a szigonyozó a tanfolyamon
távoli útjairól biztosan találkozott hasonló kalanddal. És
végül is mi az, gondoltam! Ez csak az ő külseje; egy férfi lehet
őszinte bármilyen bőrben. De akkor mit kezdjünk az ő földöntúlival
arcbőr, az a része, úgy értem, körbe-körbe hever, és teljesen
független a tetoválás négyzeteitől. Az biztos, hogy lehet
semmi, csak egy jó réteg trópusi barnulás; de soha nem hallottam melegről
a nap egy fehér embert lilássárgává barnít. Nekem azonban volt
soha nem járt a Déli-tengeren; és talán a nap ott produkálta ezeket
rendkívüli hatással van a bőrre. Nos, amíg ezek az ötletek megvoltak
villámként haladt át rajtam, ez a szigonyos soha nem vett észre
minden. De miután kis nehézségek árán kinyitotta a táskáját, nekilátott
babrált benne, és azonnal előhúzott egyfajta tomahawkot, és a
fókabőr pénztárca a hajjal. Helyezze ezeket a régi ládára
a szoba közepére, majd elvette az új-zélandi fejet – ijesztően
elég – és begyömöszölte a táskába. Most levette az övét
kalap – egy új hódkalap –, amikor közel jöttem, és friss meglepetéssel énekeltem.
Nem volt szőr a fején – legalábbis szó sem volt róla –, csak a
kis fejbőr-csomó csavarodott fel a homlokán. Kopasz lilás feje most
penészes koponyaként kereste az egész világot. Nem volt az idegen
közém és az ajtó közé állt, gyorsabban kirohantam volna rajta
mint valaha vacsoráztam.

Még így is azt hittem, hogy valami kicsúszik az ablakon, de
hátul a második emelet volt. Nem vagyok gyáva, de mit kezdjek ezzel
A fejet forgató lila gazember teljesen átment a felfogásomon.
A tudatlanság a félelem szülője, és a teljesen elbizonytalanodó és
megzavarodtam az idegen miatt, bevallom, most is annyira féltem tőle
őt mintha maga az ördög lett volna, aki így betört a szobámba
az éjszaka halottja. Valójában annyira féltem tőle, hogy nem voltam játék
elég csak akkor megszólítani, és kielégítő választ követelni
ami megmagyarázhatatlannak tűnt benne.

Közben folytatta a vetkőzést, és végre megmutatta
a mellkasát és a karját. Életemben ezek a fedett részei voltak
kockás, ugyanolyan négyzetekkel, mint az arca; a háta is minden volt
ugyanazokon a sötét négyzeteken; úgy tűnt, harminc éves volt
Háború, és éppen egy gipsz inggel menekült előle. Még mindig
Sőt, a lábai olyanok voltak, mintha egy csomag sötétzöld béka lenne
felszaladtak a fiatal pálmák törzsén. Ez most teljesen egyértelmű volt
biztos valami utálatos vad vagy más, akit egy bálnavadász fedélzetére szállítanak
a déli tengereken, és így szállt partra ebben a keresztény országban. remegtem
gondolj rá. A fejek árusa is – talán a saját feje
testvérek. Lehet, hogy kedvet kap az enyémhez – az egekbe! nézd azt a tomahawkot!

De nem volt idő a borzongásra, egyelőre a vad járt
valami, ami teljesen lekötötte a figyelmemet, és meggyőzött
hogy valóban pogánynak kell lennie. Nehéz gregójához vagy wrapalljához megy,
vagy dreadnaught, amit korábban egy székre akasztott, beletapogott
a zsebeket, és hosszan egy furcsa kis deformált képet produkált
görnyedt a hátán, és pontosan olyan színű, mint egy háromnaposé
Kongó bébi. A bebalzsamozott fejre emlékezve először szinte azt hittem
hogy ez a fekete próbabábu valami hasonlóban megőrzött igazi baba volt
módon. De látva, hogy egyáltalán nem ernyedt, és hogy csillog
jó üzlet, mint a csiszolt ébenfa, arra a következtetésre jutottam, hogy az biztos semmi
hanem egy fából készült bálvány, ami valóban annak bizonyult. Egyelőre a vad
felmegy az üres kandallóhoz, és eltávolítja a papírozott tűztáblát,
felállítja ezt a kis púpos hátú képet, mint egy tíztűt, a
andvasok. A kéményfélfák és az összes benne lévő tégla nagyon kormos volt,
úgyhogy azt hittem, ez a kandalló nagyon megfelelő kis szentély
vagy kápolnát kongói bálványának.

Most erősen a félig rejtett kép felé csavartam a szememet, de éreztem
eközben rosszul van – látni, mi következik. Először ő veszi
mintegy dupla marék forgácsot a gregózsebéből, és helyek
gondosan a bálvány elé; majd ráterítünk egy kis hajós kekszet
tetejére, és a lámpa lángját alkalmazva belegyújtotta a forgácsot
áldozati tűz. Jelenleg sok elhamarkodott kapkodás után a
tüzet, és még gyorsabban húzta ki az ujjait (amikor úgy tűnt
hogy csúnyán felperzselje őket), végre sikerült kihúznia a
keksz; majd kissé lefújva a hőt és a hamut, udvariasan tett
ajánlja fel a kis négernek. De a kisördög nem úgy tűnt
egyáltalán tetszik egy ilyen száraz fajta; soha nem mozgatta az ajkát. Mindezek
a furcsa bohóckodásokat még idegenebb torokhangok kísérték
a bhakta, aki mintha énekben imádkozott volna, vagy énekelne
valami pogány zsoltár vagy más, ami alatt az arca megrándult
a legtermészetellenesebb módon. Végül eloltotta a tüzet, elvette a
idol nagyon szertartás nélkül, és újra a gregózsebébe zárta
olyan hanyagul, mintha egy döglött erdei kakast zsákoló sportember lenne.

Mindezek a furcsa eljárások fokozták a kényelmetlenségem és a látásom
most a vállalkozása befejezésének erős tüneteit mutatja
műtétek, és ágyba ugrottam velem, úgy gondoltam, itt az ideje,
most vagy soha, mielőtt a fényt eloltották, megtörni a varázslatot, amelyben
Olyan régóta meg voltam kötve.

De az az idő, amit azzal töltöttem, hogy fontolgassam, mit mondjak, végzetes volt.
Felemelte tomahawkját az asztalról, és megvizsgálta a fejét
egy pillanatra, majd a fény felé tartva a száját a felé tartva
fogantyú, nagy dohányfüstfelhőket fújt ki. A következő pillanatban
a fény kialudt, és ez a vad kannibál, tomahawk között
a fogai az ágyba ugrottak velem. Kiénekeltem, nem tehettem róla
Most; és hirtelen döbbenten morogva kezdett érezni engem.

Dadogva valamit, nem tudtam mit, elgurultam tőle
a falhoz, majd megigézte őt, bárkit vagy bármit
maradjak csendben, és hadd álljak fel és gyújtsam meg újra a lámpát. De az övé
torokhangos válaszai azonnal megnyugtattak, hogy ő de rosszul értette meg
jelentése.

„Ki-ki bántalmaz téged?” – mondta végül –, te nem beszélsz, fenébe, én megöllek.
És így szólva a világító tomahawk virágozni kezdett körülöttem a
sötét.

– Földesúr, az isten szerelmére, Koporsó Péter! – kiáltott fel I. „Gazdaló! Néz!
Koporsó! Angyalok! ments meg!"

„Beszélj! mondd meg, ki-é, vagy bé, megöllek! ismét morgott a
kannibál, míg a tomahawk szörnyű virágzása szétszórta a
forró dohány hamu körülöttem, amíg azt hittem, hogy az ágyneműm lángra lobban.
De hála az égnek, abban a pillanatban a földesúr belépett a szobavilágításba
a kezemben, és az ágyból kiugrva odarohantam hozzá.

– Most ne félj – mondta újra vigyorogva –, Queequeg itt nem
árt egy hajszálat a fejednek."

– Hagyd abba a vigyorogást – kiáltottam –, és ezt miért nem mondtad el nekem
A pokoli szigony kannibál volt?”

– Azt hittem, tudod; – ugye, nem mondtam, hogy ő egy fejeket áruló
a városban? – de fordulj újra, és menj aludni. Queequeg, nézd
itt – te sabbee engem, én sabbee – te, ez az ember alszol téged – te sabbee?

„Én sabbee bőven” – morogta Queequeg, és a pipáját püfölte
felül az ágyban.

– Menj be – tette hozzá, és felém intett a tomahawkjával, és
félredobva a ruhákat. Ezt valóban nem csak a
civil, de igazán kedves és karitatív módon. Felálltam és ránéztem a
pillanat. Minden tetoválása ellenére összességében tiszta, kedves volt
kannibálnak néz ki. Mi ez a sok felhajtás, amit csinálok?
– gondoltam magamban – a férfi éppúgy ember, mint én: van igazsága
annyi okom van félni tőlem, mint nekem tőle. Jobb alvás
józan kannibállal, mint részeg kereszténnyel.

- Gazdi - mondtam -, mondja meg neki, hogy rejtse el a tomahawkját, vagy pipát, vagy
bárminek is nevezed; mondd meg neki, hogy hagyja abba a dohányzást, és megteszem
fordulj be vele. De nem szeretem, ha egy férfi dohányzik az ágyban
nekem. Ez veszélyes. Ráadásul nem vagyok biztosított.”

Ezt elmondva Queequegnek, azonnal eleget tett, és ismét udvariasan
intett, hogy menjek be az ágyba – úgy forduljak oldalra, mint amennyire
mondd: „Egy lábához sem nyúlok.”

– Jó éjt, földesúr – mondtam –, elmehet.

Befordultam, és soha életemben nem aludtam jobban.


4. FEJEZET Az ellenlap.

Másnap reggel, amikor felébredtem a nappal, Queequeg karját elvetettem
felettem a legszeretetesebb és legkedvesebb módon. Majdnem megvolt
azt hittem, a felesége voltam. Az ellentábla foltvarrással volt tele, tele
páratlan kis színes négyzetek és háromszögek; és ez a karja
végig tetoválva egy végtelen krétai figura labirintussal, nem
amelynek két része egy pontos árnyalatú volt – feltételezem, az övének köszönhetően
a karját módszertelenül a tengeren tartva napon és árnyékban, az ingét
az ujjak különböző időpontokban szabálytalanul feltűrve – ugyanez a karja, I
mondjuk úgy kereste az egész világot, mint egy csíkot ugyanannak a foltnak
paplan. Valójában részben feküdtem rajta, mint a kar, amikor először ébredtem
alig lehetett megkülönböztetni a paplanról, annyira keverték az árnyalataikat
együtt; és csak a súly és a nyomás érzése miatt tudtam
tudtam, hogy Queequeg átölelt.

Az érzéseim különösek voltak. Hadd próbáljam megmagyarázni nekik. Amikor én voltam a
gyermekem, jól emlékszem egy kissé hasonló körülményre, amely engem is ért;
akár valóság volt, akár álom, soha nem tudtam teljesen eldönteni. Az
a körülmény ez volt. Felvágtam egy kis kapribogyót vagy mást – én
azt hiszem, a kéményen próbált felmászni, ahogy egy kicsit láttam
seprés néhány nappal korábban; és a mostohaanyám, aki így vagy úgy,
mindvégig korbácsolt, vagy vacsora nélkül ágyba küldött – az enyém
anya a lábamnál fogva kirángatott a kéményből, és elpakolt
ágyban, bár még csak június 21-én délután két óra volt,
az év leghosszabb napja a féltekén. borzasztóan éreztem magam. De
nem volt segítség, ezért felmentem a lépcsőn a kis szobámba
harmadik emeleten, a lehető leglassabban vetkőztem le, hogy elüssem az időt,
és keserű sóhajjal a lapok közé került.

Szomorúan feküdtem, és számolgattam, hogy tizenhat teljes órának kell eltelnie
mielőtt reménykedhettem volna a feltámadásban. Tizenhat óra az ágyban! a kicsi
fájt a hátam, ha rágondoltam. És olyan könnyű is volt; a nap
besüt az ablakon, és az autóbuszok nagy csörömpölése
utcák, és meleg hangok zaja az egész házban. rosszabbul éreztem magam
és ami még rosszabb – végre felkeltem, felöltöztem, és lágyan leszálltam magamban
harisnya lábbal, megkerestem a mostohaanyámat, és hirtelen rávetettem magam
a lábát, és könyörgött neki, mint egy különleges szívességet, hogy adjon nekem valami jót
csúszás a helytelen viselkedésem miatt; valóban bármit, csak arra nem ítélnek
olyan elviselhetetlen ideig feküdjön az ágyon. De ő volt a legjobb és
a leglelkiismeretesebb mostohaanyák közül, és vissza kellett mennem a szobámba. Mert
néhány órát feküdtem ébren, és sokkal rosszabbul éreztem magam
Azóta is ezt tettem, még a legnagyobb későbbi szerencsétlenségektől is.
Végre bizonyára egy szundikáló zaklatott rémálomba estem; és
lassan felébredve belőle – félig álmokba merülve – kinyitottam a szemem, és a
mielőtt a napsütötte szoba most külső sötétségbe burkolózott. Azonnal éreztem
egy sokk fut végig az egész keretemen; semmit sem lehetett látni, és
semmit sem lehetett hallani; de úgy tűnt, egy természetfeletti kéz került az enyémbe.
A karom a pult fölött lógott, és a névtelen, elképzelhetetlen,
néma forma vagy fantom, amelyhez a kéz tartozott, szorosnak tűnt
az ágyam mellett ülve. Amilyen korok úgy tűntek, hogy korok halmozódnak fel, ott feküdtem,
megdermedve a legszörnyűbb félelmektől, nem mertem elrángatni a kezem; még
Mindig arra gondoltam, hogy ha tehetném, csak egy centivel megmozgathatnám, az szörnyű
megtörne a varázslat. Nem tudtam, hogyan siklott végül ez a tudat
távol tőlem; de reggel felébredve borzongva emlékeztem rá
minden, és utána napokra, hetekre és hónapokra elvesztem magamban
zavarba ejtő kísérletek a rejtély megmagyarázására. Nem, erre az órára én
gyakran összezavarja magam vele.

Most pedig vedd le a rettenetes félelmet, és az érzéseimet
Az enyémben a természetfeletti kéz furcsaságában nagyon hasonló volt ahhoz
azokat, amelyeket akkor tapasztaltam, amikor felébredtem, és láttam Queequeg pogány karját
körém vetve. De végre józanul az elmúlt éjszaka összes eseményét
megismétlődött, egytől egyig, a rögzített valóságban, és akkor feküdtem csak élve
a komikus szorult helyzet. Mert bár megpróbáltam mozgatni a karját – kinyitni a reteszét
vőlegény csatja – mégis aludt, még mindig szorosan ölelt,
mintha csak a halál választana el minket. Most igyekeztem felébredni
neki – „Queequeg!” –, de az egyetlen válasza egy horkolás volt. Aztán felgurultam, én
nyaki érzés, mintha lógallérban lenne; és hirtelen úgy érezte, a
enyhe karcolás. Félredobva az ellenlapot, ott feküdt a tomahawk
a vad mellett aludt, mintha egy csatabárd arcú csecsemő lenne. A
szép savanyúság, tényleg, gondoltam; itt aludt egy idegen házban a
nagy nap, kannibállal és tomahawkkal! „Queequeg! – annak nevében
te jó ég, Queequeg, ébredj! Végső soron a sok vonaglással, és
hangos és szüntelen expostulációk az övé illetlenségéről
Megöleltem egy férfitársat ebben a házassági stílusban, sikerült
morgás kivonása; és azonnal hátrahúzta a karját, és megrázta magát
az egész, mint egy újfundlandi kutya a vízből, és felült
az ágy, merev, mint egy csukabot, rám néz, és úgy dörzsöli a szemét, mintha
egyáltalán nem emlékezett, hogyan kerültem oda, bár halványan
A tudat, hogy tud valamit rólam, lassan elillant
neki. Eközben csendesen feküdtem őt bámulva, komoly aggodalmaim nélkül
most, és arra törekedtem, hogy egy ilyen kíváncsi lényt szűk körben megfigyeljek. Mikor, at
Végül úgy tűnt, hogy az esze megérintette ágytársa jellemét,
és mintegy megbékélt a ténnyel; ráugrott
a padlót, és bizonyos jelekkel és hangokkal megértettem,
ha tetszett, először felöltözik, aztán hagyott, hogy öltözzek
utána magamra hagyva az egész lakást. Azt hiszem, Queequeg,
az adott körülmények között ez egy nagyon civilizált nyitány; de a
az az igazság, hogy ezeknek a vadaknak veleszületett finomságérzetük van, mondd, amit mondasz
akarat; csodálatos, hogy alapvetően milyen udvariasak. ezt fizetem
Külön dicséret Queequegnek, mert olyan sokat bánt velem
udvariasság és megfontoltság, miközben nagy durvaságban voltam vétkes;
bámulja őt az ágyból, és figyeli minden vécémozdulatát; számára
amikor a kíváncsiságom egyre jobb lesz a tenyésztésemben. Mindazonáltal,
egy olyan embert, mint Queequeg, nem mindennap találkozunk, ő és az útjai jók voltak
szokatlan tekintetben érdemes.

Felül kezdte az öltözködést, felvette hódkalapját, amely nagyon magas volt
az egyik mellette, majd – még mindig leszámítva a trowsereket – felkutatta az övéit
csizma. Hogy az ég alatt miért tette, nem tudom megmondani, de az övé
A következő mozdulat az volt, hogy összetörje magát – csizma a kézben, sapka rajta – a láb alatt
ágy; amikor a különféle heves zihálásokból és feszítésekből arra következtettem
keményen dolgozott, hogy beindítsa magát; bár semmiféle tulajdonjog szerint nem
valaha is hallottam róla, hogy minden férfinak magánembernek kell lennie, amikor felveszi
csizma. De Queequeg, látod, egy lény volt az átmenetben
színpad – sem hernyó, sem lepke. Éppen elég civilizált volt
hogy a lehető legfurcsább modorban mutassa meg szokatlanságát. Övé
az oktatás még nem fejeződött be. Egyetemista volt. Ha nem tette volna
kicsit civilizált volt, valószínűleg nem zavarta volna
egyáltalán csizmával magát; de aztán, ha nem lett volna még mindig vad,
álmában sem gondolta volna, hogy az ágy alá kerül, hogy felvegye őket. Nál nél
Végül úgy bukkant elő, hogy a kalapja nagyon behorpadt és összetört
szemeit, és nyikorogni és sántikálni kezdett a szobában, mintha nem
Mivel nagyon hozzászokott a csizmához, párja nedves, ráncos marhabőr
azok – valószínűleg nem is rendelésre készültek – inkább csípték és gyötörték
egy csípős hideg reggel első felindulásakor.

Most látva, hogy nincs függöny az ablakon, és hogy a
Mivel az utca nagyon szűk, a szemközti házból tiszta kilátás nyílt
be a szobába, és egyre jobban megfigyelve azt az illetlen alakot, hogy
Queequeg készült, csak a kalapján és a csizmáján kívül mászkált;
Könyörögtem neki, ahogy csak tudtam, hogy gyorsítsa fel valamelyest a WC-jét, és
különösen, hogy mielőbb beüljön a nadrágjába. Ő
eleget tett, majd nekilátott a mosakodásnak. Abban az időben a
reggel bármelyik keresztény megmosta volna az arcát; de Queequeg, az enyémnek
csodálkozva megelégedett azzal, hogy tisztálkodását az övére korlátozza
mellkas, karok és kezek. Ezután felvette a mellényét, és felvette a
egy darab kemény szappant a mosdóállvány középső asztalára, mártsuk vízbe
és elkezdte habzsolni az arcát. Figyeltem, hol tart
borotváját, ha íme, kiveszi az ágyból a szigonyt
sarokba, kicsúsztatja a hosszú faanyagot, kibontja a fejet, felpörgeti
egy kicsit a csizmáján, és fellépve a tükörhöz nyúlik
falat, erőteljes kaparásba kezd, vagy inkább szigonyozni az arcát.
Azt hiszem, Queequeg, ez Rogers legjobb evőeszközét használja a
bosszú. Utána kevésbé tűnődtem ezen a műtéten, amikor eljöttem
tudni, milyen finom acélból készült a szigonyfej, és hogyan
rendkívül éles, a hosszú egyenes élek mindig megmaradnak.

A maradék WC-je hamarosan elkészült, és büszkén vonult ki
a szobát nagyszerű pilótamajomkabátjába bugyolálva, és az övét sportolva
szigony, mint a marsallbot.
