VELKÝ GATSBY

já

V mých mladších a zranitelnějších letech mi otec dal několik rad
že se od té doby v duchu obracím.

"Kdykoli budeš mít chuť někoho kritizovat," řekl mi, "prostě."
pamatujte, že všichni lidé na tomto světě neměli výhody
které jsi měl."

Víc už neřekl, ale vždy jsme byli nezvykle komunikativní
rezervovaně a pochopil jsem, že tím myslel mnohem víc
než to. V důsledku toho jsem nakloněn vyhradit si všechny rozsudky, a
zvyk, který mi otevřel mnoho zvědavých povah a také mě udělal
oběť několika veteránských nudí. Abnormální mysl je rychlá
detekovat a připojit se k této kvalitě, když se objeví v normálním stavu
osoba, a tak došlo k tomu, že jsem byl na vysoké škole nespravedlivě obviněn
být politikem, protože jsem byl zasvěcen do tajných žalů divočiny,
neznámí muži. Většina důvěry byla nehledaná – často to mám
předstíraný spánek, zaujatost nebo nepřátelská lehkovážnost, když jsem si uvědomil
nějaké neklamné znamení, že se chvělo intimní odhalení
horizont; pro intimní odhalení mladých mužů, nebo alespoň
termíny, kterými je vyjadřují, jsou obvykle plagiátní a
poznamenané zjevnými potlačeními. Vyhrazení rozsudků je věc
nekonečná naděje. Pořád se trochu bojím, že mi něco unikne
zapomeňte na to, jak můj otec snobsky navrhoval a já snobsky
opakuji, smysl pro základní slušnost je rozdělen
nerovnoměrně při narození.

A poté, co jsem se pochlubil tímto způsobem své tolerance, přicházím k přiznání
že to má limit. Chování může být založeno na hard rocku nebo na
mokré močály, ale po určitém okamžiku je mi jedno, co je založeno
na. Když jsem se loni na podzim vrátil z východu, cítil jsem, že chci
svět být navždy v uniformě a v jakési morální pozornosti; já
nechtěl už žádné bujaré výlety s privilegovanými pohledy do
lidské srdce. Byl jím pouze Gatsby, muž, který dal své jméno této knize
osvobozen od mé reakce – Gatsby, který zastupoval vše, pro co jsem já
mít nedotčené opovržení. Pokud je osobnost nepřerušenou řadou
úspěšných gest, pak na něm bylo něco nádherného
zvýšená citlivost vůči zaslíbením života, jako by byl příbuzný
do jednoho z těch složitých strojů, které registrují zemětřesení deset
tisíc mil daleko. Tato odezva s tím neměla nic společného
ochablá dojemnost, která je důstojná pod názvem
„tvůrčí temperament“ – byl to mimořádný dar naděje, a
romantickou připravenost, jakou jsem u žádného jiného nenašel a
kterou pravděpodobně ještě někdy najdu. Ne – ukázal se Gatsby
v pořádku na konci; to je to, co lovilo Gatsbyho, jaký špinavý prach
vznášel se v brázdě jeho snů, které mě dočasně uzavřely
zájem o neúspěšné smutky a krátkou radost mužů.

-------------------------------------------------- ----------------------

Moje rodina byli prominentní, dobře situovaní lidé v tomto středu
Westernové město pro tři generace. Carraways jsou něco jako
klanu a máme tradici, že jsme potomky vévodů
Buccleuchi, ale skutečným zakladatelem mé linie byl můj dědeček
bratr, který sem přišel v jednapadesáti, poslal náhradníka do Civilu
války a začal velkoobchod s hardwarem, který můj otec
pokračuje i dnes.

Nikdy jsem toho prastrýce neviděl, ale měl bych vypadat jako on – s
zvláštní odkaz na poněkud tvrdý obraz, který visí uvnitř
otcova kancelář. Vystudoval jsem New Haven v roce 1915, jen čtvrtinu
století po mém otci a o něco později jsem se toho zúčastnil
opožděná germánská migrace známá jako Velká válka. Užil jsem si
protinájezd tak důkladně, že jsem se vrátil neklidný. Místo bytí
teplý střed světa, Blízký západ teď vypadal jako
otrhaný okraj vesmíru – tak jsem se rozhodl jít na východ a naučit se to pouto
podnikání. Každý, koho jsem znal, dělal v dluhopisovém byznysu, tak jsem to předpokládal
mohl podpořit ještě jednoho svobodného muže. Všechny mé tety a strýcové o tom mluvili
jako by pro mě vybírali přípravnou školu a nakonec řekli:
"Proč - ano," s velmi vážnými, váhavými tvářemi. Otec souhlasil s financováním
mě na rok a po různých odkladech jsem přišel na východ, natrvalo, I
pomyslel si na jaře dvaadvaceti.

Praktické bylo najít pokoje ve městě, ale bylo teplo
sezóně a právě jsem opustil zemi širokých trávníků a přátel
stromy, takže když mladý muž v kanceláři navrhl, abychom si vzali a
dům spolu v dojíždějícím městě, znělo to jako skvělý nápad. On
našel dům, ošlehaný kartonový bungalov v osmdesáti večer
měsíc, ale na poslední chvíli ho firma objednala do Washingtonu a
Odjel jsem na venkov sám. Měl jsem psa – alespoň jsem ho měl
několik dní, než utekl – a starý Dodge a Finka, kteří
ustlal mi postel a uvařil snídani a zamumlal k tomu finskou moudrost
sama nad elektrickým sporákem.

Bylo to osamělé asi den, dokud jednoho rána nějaký muž, víc
nedávno dorazil než já, zastavil mě na silnici.

"Jak se dostanete do vesnice West Egg?" zeptal se bezmocně.

Řekl jsem mu. A jak jsem šel dál, už jsem nebyl osamělý. Byl jsem průvodce,
hledač cesty, původní osadník. Nenuceně se se mnou svěřil
svoboda sousedství.

A tak se slunečním svitem a velkými návaly listů rostoucích na
stromy, stejně jako věci rostou v rychlých filmech, jsem to znal
přesvědčení, že s létem život začíná znovu.

Bylo toho tolik ke čtení, za prvé, a tolik dobrého zdraví
být vytažen z mladého vzduchu, který dává dech. Koupil jsem jich tucet
objemy bankovních a úvěrových a investičních cenných papírů a oni
stál na mé poličce v červené a zlaté jako nové peníze z mincovny,
slibující odhalit zářivá tajemství, která pouze Midas a Morgan a
Maecenas věděl. A měl jsem velký úmysl přečíst si mnoho dalších
knihy kromě toho. Na vysoké škole jsem byl spíše literární – jeden rok jsem napsal a
série velmi slavnostních a zjevných úvodníků pro Yale News – a teď
Hodlal jsem vrátit všechny takové věci do svého života a stát se
opět ten nejomezenější ze všech specialistů, „vykulený muž“.
Toto není jen epigram – život je mnohem úspěšnější
koneckonců z jednoho okna.

Byla to náhoda, že jsem si měl pronajmout dům v jednom z nich
nejpodivnějších komunit v Severní Americe. Bylo to na tom štíhlém
bouřlivý ostrov, který se rozprostírá přímo na východ od New Yorku – a kde
jsou zde kromě jiných přírodních kuriozit dva neobvyklé útvary
přistát. Dvacet mil od města pár obrovských vajec, identických
obrys a odděleny pouze zdvořilostním zálivem, vyčnívají do nejvíce
domestikovaný útvar slané vody na západní polokouli, velký
mokrý dvorek Long Island Sound. Nejsou to dokonalé ovály – jako např
vejce v Kolumbově příběhu jsou oba při kontaktu rozdrceni
konec — ale jejich fyzická podobnost musí být zdrojem věčného
divit se rackům, kteří létají nad hlavou. Pro bezkřídlé více
zajímavým jevem je jejich odlišnost v každém konkrétním
kromě tvaru a velikosti.

Bydlel jsem ve West Egg, to – no, méně módní z těch dvou
toto je nejpovrchnější značka k vyjádření bizarnosti a ne málo
zlověstný kontrast mezi nimi. Můj dům byl na samém konci
vejce, jen padesát yardů od Zvuku a vmáčknuté mezi dva obrovské
místa, která se pronajala za dvanáct nebo patnáct tisíc za sezónu. Ten na
moje právo bylo podle všech měřítek kolosální záležitostí – bylo to faktické
napodobenina nějakého Hôtel de Ville v Normandii, s věží na jedné
bok, nový pod tenkým plnovousem ze surového břečťanu a mramoru
bazén a více než čtyřicet akrů trávníku a zahrady. to bylo
Gatsbyho sídlo. Nebo spíše, jak jsem pana Gatsbyho neznal, bylo to a
sídlo obývané pánem toho jména. Můj vlastní dům byl
bolelo to oči, ale byla to malá bolest v očích a byla přehlédnuta, takže já
měl výhled na vodu, částečný výhled na trávník mého souseda a
utěšující blízkost milionářů – to vše za osmdesát dolarů a
Měsíc.

Přes zdvořilostní zátoku bílé paláce módního East Eggu
třpytily se podél vody a historie léta skutečně začíná
večer jsem tam jel na večeři s Tomem
Buchanans. Daisy byla moje sestřenice z druhého kolena, když byla odstraněna, a znal jsem Toma
na vysoké škole. A těsně po válce jsem s nimi strávil dva dny
Chicago.

Její manžel, mezi různými fyzickými úspěchy, byl jedním z nich
nejmocnější konce, které kdy hrály fotbal v New Haven – a
svým způsobem národní osobnost, jeden z těch mužů, kteří dosáhnou tak akutního
omezená dokonalost v jednadvaceti, která chutná všemu poté
zklamání. Jeho rodina byla nesmírně bohatá – dokonce i na vysoké škole jeho
svoboda s penězi byla předmětem výtky – ale teď opustil Chicago
a přijďte na východ způsobem, který vám spíše vyrazil dech: pro
například svedl z jezera řadu poníků póla
Les. Bylo těžké si uvědomit, že to byl muž z mé vlastní generace
dost bohatý na to.

Proč přišli na východ, nevím. Strávili rok ve Francii
žádný zvláštní důvod, a pak se neklidně ponášel sem a tam
všude tam, kde lidé hráli pólo a byli spolu bohatí. Toto bylo a
trvalý pohyb, řekla Daisy do telefonu, ale já tomu nevěřil
to – neviděl jsem do Daisyina srdce, ale cítil jsem, že Tom bude unášet
na věčné hledání, trochu toužebně, po dramatických turbulencích
nějaký nenapravitelný fotbalový zápas.

A tak se stalo, že jsem za teplého větrného večera přejel na východ
Vejce, abych viděl dva staré přátele, které jsem sotva znal. Jejich dům
byla ještě propracovanější, než jsem čekal, veselá červenobílá
Gruzínské koloniální sídlo s výhledem na záliv. Trávník začínal v
pláž a běžel k předním dveřím na čtvrt míle,
skákání přes sluneční hodiny a cihlové procházky a hořící zahrady – konečně když
doletělo až k domu a jakoby se vznášelo po straně v jasných popínavých rostlinách
od hybnosti jeho běhu. Přední stranu prolomila řada Francouzů
okna, nyní zářící zlatem a široce otevřená teplu
větrné odpoledne a stál Tom Buchanan v jezdeckém oblečení
jeho nohy od sebe na přední verandě.

Od let v New Haven se změnil. Nyní byl statný
třicetiletý slaměný muž s poněkud tvrdými ústy a a
povýšeneckým způsobem. Upevnily se dvě zářící arogantní oči
dominoval nad jeho obličejem a dodával mu vzhled vždy se naklánějícího
agresivně vpřed. Dokonce ani zženštilý šmrnc jeho ježdění
šaty mohly skrývat obrovskou sílu toho těla – zdálo se, že naplňuje
ty lesklé boty, dokud nenapnul horní šněrování, a ty jsi mohl
vidět, jak se jeho rameno posunulo pod jeho
tenký kabát. Bylo to tělo schopné obrovského vlivu – kruté tělo.

Jeho mluvící hlas, drsný chraplavý tenor, umocňoval dojem
fraškivost, kterou zprostředkoval. Byl v tom dotek otcovského pohrdání
dokonce i vůči lidem, které měl rád – a v New Havenu byli muži, kteří
nenáviděl jeho vnitřnosti.

"Nemysli si, že můj názor na tyto záležitosti je konečný," zdálo se
řekni: "Jen proto, že jsem silnější a mužnější než ty." My
byli ve stejné seniorské společnosti, a přestože jsme nikdy nebyli intimní, já
vždy měl dojem, že mě schvaluje a chce, abych se mu líbila
s nějakou drsnou, vzdorovitou tesknotou jemu vlastní.

Pár minut jsme si povídali na slunné verandě.

"Mám tady pěkné místo," řekl a oči mu blýskaly
neklidně.

Otočil mě za jednu paži a pohyboval širokou plochou rukou podél
přední pohled, včetně v jeho zametání zapadlé italské zahrady, polovina
akr hlubokých, štiplavých růží a motorový člun s tupým nosem, který narazil
příliv na moři.

"Patřila Demainovi, ropnému muži." Znovu mě otočil,
zdvořile a náhle. "Půjdeme dovnitř."

Prošli jsme vysokou chodbou do jasně růžového prostoru,
křehce svázaný do domu francouzskými okny na obou koncích. The
okna byla pootevřená a bíle se leskla na čerstvé trávě venku
který jako by rostl kousek do domu. Profoukal větřík
místnosti, rozfoukal závěsy na jednom konci a na druhém vytáhl jako bledý
vlaječky, kroutícími je směrem k matnému svatebnímu dortu
strop a pak se zvlnily přes vínově zbarvený koberec a vytvořily stín
na něm jako vítr na moři.

Jediný zcela nehybný předmět v místnosti byl obrovský
pohovce, na které byly dvě mladé ženy nadnášeny, jako by na ní byly
ukotvený balónek. Oba byli v bílém a také jejich šaty
vlnící se a vlající, jako by je právě po a
krátký let kolem domu. Musel jsem pár okamžiků stát
poslouchal bič a praskání záclon a sténání a
obrázek na zeď. Potom se ozval bum, když Tom Buchanan zavřel
zadní okna a chycený vítr kolem místnosti utichl
závěsy a koberečky a dvě mladé ženy se pomalu nafoukly
podlaha.

Mladší z těch dvou byl pro mě cizí. Byla prodloužena naplno
délka na jejím konci divanu, zcela nehybná a s ní
brada se trochu zvedla, jako by na ní něco balancovala
bylo dost pravděpodobné, že spadne. Kdyby mě koutkem oka zahlédla
nedala o tom ani tušení – skutečně, byl jsem téměř překvapen, že jsem zamumlal
omluva za to, že jsem ji vyrušil tím, že přišel.

Druhá dívka, Daisy, se pokusila vstát – mírně se naklonila
vpřed se svědomitým výrazem – pak se zasmála, absurdně,
okouzlující malý smích a já se také zasmál a vstoupil do toho
pokoj, místnost.

"Jsem paralyzován štěstím."

Znovu se zasmála, jako by řekla něco velmi vtipného, ​​a objala mě
ruku na okamžik, díval se mi do tváře a sliboval, že ano
nikoho na světě tolik nechtěla vidět. To byl její způsob
měl. Zamumlala a naznačila, že příjmení bilancující dívky je
Pekař. (Slyšel jsem, že se říkalo, že Daisyino reptání mělo jen přimět lidi
naklonit se k ní; irelevantní kritika, která to neměnila
okouzlující.)

V každém případě se rty slečny Bakerové zachvěly, skoro na mě kývla
nepostřehnutelně, a pak rychle znovu naklonila hlavu dozadu – předmět
ona balancovala, očividně se trochu zapotácela a dala jí
něco jako zděšení. Znovu se mi na rtech objevila omluva.
Téměř každá výstava úplné soběstačnosti přitahuje omráčený
poklona ode mě.

Podíval jsem se zpět na svou sestřenici, která se mě začala v duchu ptát,
vzrušující hlas. Byl to ten druh hlasu, který ucho sleduje a
dolů, jako by každá řeč byla uspořádáním poznámek, které nikdy nebudou
hrál znovu. Její tvář byla smutná a krásná s jasnými věcmi v ní,
jasné oči a jasná vášnivá ústa, ale bylo tam vzrušení
v jejím hlase, na který muži, kteří se o ni starali, těžko zapomínali:
nutkání zpívat, zašeptané „Poslouchej“, slib, který měla
udělal gay, vzrušující věci jen chvíli poté a že tam byli gayové,
vzrušující věci vznášející se v příští hodině.

Řekl jsem jí, jak jsem se cestou na východ zastavil na jeden den v Chicagu,
a jak tucet lidí poslalo svou lásku skrze mě.

"Chybím jim?" vykřikla nadšeně.

„Celé město je pusté. Všechny vozy mají levé zadní kolo
natřeno načerno jako smuteční věnec a je tu neustálé kvílení
noc podél severního pobřeží."

"Jak nádherné! Vraťme se, Tome. Zítra!" Pak dodala
irelevantně: "Měl bys vidět dítě."

"Rád bych."

"Spí." Jsou jí tři roky. Nikdy jsi ji neviděl?"

"Nikdy."

"No, měl bys ji vidět." Ona je –“

Tom Buchanan, který se neklidně vznášel po místnosti, se zastavil
a položil mi ruku na rameno.

"Co děláš, Nicku?"

"Jsem poutník."

"Kdo s?"

Řekl jsem mu.

"Nikdy jsem o nich neslyšel," poznamenal rozhodně.

Tohle mě naštvalo.

"Budeš," odpověděl jsem krátce. "Budeš, když zůstaneš na východě."

"Ach, zůstanu na východě, neboj se," řekl a podíval se na něj
Daisy a pak zpátky na mě, jako by na něco dával pozor
více. "Byl bych zatracený hlupák, kdybych žil kdekoli jinde."

V tomto bodě slečna Bakerová řekla: "Absolutně!" s takovou náhlostí, že
Začal jsem – bylo to první slovo, které vyslovila od té doby, co jsem do toho vstoupil
pokoj, místnost. Evidentně ji to překvapilo stejně jako mě, protože zívla
a sérií rychlých, obratných pohybů vstal do místnosti.

"Jsem ztuhlá," postěžovala si, "tak dlouho jsem ležela na té pohovce
jak si pamatuji."

"Nedívej se na mě," odsekla Daisy, "snažila jsem se tě k tomu dostat
New York celé odpoledne."

"Ne, děkuji," řekla slečna Bakerová těm čtyřem koktejlům hned za dveřmi
spíž. "Jsem absolutně v tréninku."

Její hostitel se na ni nevěřícně podíval.

"Ty jsi!" Sundal svůj nápoj, jako by to byla kapka na dně
sklenice. "To, jak vůbec něco uděláš, je mimo mě."

Podíval jsem se na slečnu Bakerovou a přemýšlel jsem, co to "udělala". já
rád se na ni díval. Byla to štíhlá dívka s malým poprsím, s
vztyčený kočár, který zdůraznila odhozením těla dozadu
na ramenou jako mladý kadet. Vypadaly její šedé oči namáhané sluncem
zpět na mě se zdvořilou vzájemnou zvědavostí z chřadnutí, okouzlující,
nespokojená tvář. Teď mě napadlo, že jsem ji viděl nebo a
její obrázek někde předtím.

"Žijete ve West Egg," poznamenala opovržlivě. „Někoho znám
tam."

"Neznám ani jednu-"

"Musíš znát Gatsbyho."

"Gatsby?" zeptala se Daisy. "Jaký Gatsby?"

Než jsem stačil odpovědět, že je to můj soused, byla oznámena večeře;
Tom Buchanan přinutil svou napjatou paži nezbytně zaklínit pod moji
mě z místnosti, jako by přesouval šachovnici na jiné pole.

Štíhlí, malátní, ruce lehce položené v bok
mladé ženy nás předcházely na růžově zbarvenou verandu, otevřenou směrem
západ slunce, kde na stole zablikaly čtyři svíčky
zeslabený vítr.

"Proč svíčky?" namítla Daisy a zamračila se. Vytrhla je s sebou
prsty. "Za dva týdny to bude nejdelší den v roce." Ona
podíval se na nás všechny zářivě. "Vždycky se díváš nejdelší den?"
roku a pak to prošvihnout? Vždy se dívám nejdelší den
rok a pak to zmeškat.“

"Měli bychom si něco naplánovat," zívla slečna Bakerová, která se posadila
stůl, jako by šla do postele.

"Dobře," řekla Daisy. "Co budeme plánovat?" Otočila se ke mně
bezmocně: "Co lidé plánují?"

Než jsem stačil odpovědět, její oči se na ni upíraly s udiveným výrazem
malíček.

"Dívej se!" stěžovala si; "Zranil jsem to."

Všichni jsme vypadali – kloub byl černomodrý.

"Dokázal jsi to, Tome," řekla vyčítavě. "Vím, že jsi to nechtěl,
ale udělal jsi to. To je to, co dostanu za to, že jsem se provdala za brutálního muže, a
skvělý, velký, mohutný fyzický exemplář –“

"Nesnáším to slovo 'hulkování'," namítl Tom vzdorovitě, "dokonce i uvnitř."
dělat si srandu."

"Hulking," trvala na svém Daisy.

Někdy si se slečnou Bakerovou povídaly najednou, nenápadně as a
žertovná bezvýznamnost, která nikdy nebyla tak docela žvanění, to bylo tak cool
jako jejich bílé šaty a jejich neosobní oči v nepřítomnosti všech
touha. Byli tady a přijali Toma a mě, udělali jen a
zdvořilé příjemné úsilí pobavit nebo být pobaven. Oni věděli
že za chvíli skončí večeře a o něco později večer také
by byl konec a ležérně odložen. Bylo to ostře odlišné od
Západ, kde se večer spěchal z fáze do fáze směrem k jejímu
blízko, v neustále zklamaném očekávání nebo v naprosté čistotě
nervózní hrůza ze samotného okamžiku.

"Cítím se kvůli tobě necivilizovaný, Daisy," přiznal jsem na své druhé sklence
z korkového, ale poměrně působivého klaretu. "Nemůžeš mluvit o plodinách nebo?"
něco?"

Touto poznámkou jsem nemyslel nic konkrétního, ale byla přijata
nečekaným způsobem.

"Civilizace se rozpadá," vybuchl Tom násilně. "Mám
stal se hrozným pesimistou. Četli jste The Rise
Barevných říší od tohoto muže Goddarda?"

"Proč, ne," odpověděl jsem, poněkud překvapený jeho tónem.

"No, je to pěkná kniha a každý by si ji měl přečíst." Myšlenka je
pokud nebudeme dávat pozor, bílá rasa bude – bude úplně
ponořený. Všechno jsou to vědecké věci; bylo to dokázáno."

"Tom začíná být velmi hluboký," řekla Daisy s výrazem
nepromyšlený smutek. „Čte hluboké knihy s dlouhými slovy
jim. Co to bylo za slovo, my –“

"No, všechny tyto knihy jsou vědecké," trval na svém Tom a pohlédl na ni
netrpělivě. "Tenhle chlap to celé vyřešil." Je to až
na nás, kteří jsme dominantní rasou, si musíme dávat pozor nebo na to budou tyto jiné rasy
mít věci pod kontrolou."

"Musíme je porazit," zašeptala Daisy a divoce mrkla
k žhavému slunci.

"Měl bys žít v Kalifornii -" začala slečna Bakerová, ale Tom
přerušil ji tím, že se na židli ztěžka posunul.

"Tato myšlenka je, že jsme Nordics." Já jsem a ty jsi a ty jsi,
a –“ Po nekonečně malém zaváhání zahrnul Daisy a
lehké přikývnutí a znovu na mě mrkla. “—A my jsme vyrobili všechny
věci, které tvoří civilizaci – věda a umění a tak dále
že. Vidíš?"

V jeho koncentraci bylo cosi ubohého, jakoby jeho
samolibost, naléhavější než za starých časů, mu už nestačila.
Když téměř okamžitě uvnitř zazvonil telefon a komorník
opustila verandu, když se Daisy po chvilkovém přerušení zmocnila a naklonila se
ke mně.

"Prozradím ti rodinné tajemství," zašeptala nadšeně.
"Jde o nos komorníka." Chcete slyšet o komorníkovi?
nos?"

"Proto jsem dnes večer přišel."

"No, nebyl to vždycky komorník." býval leštičem stříbra
pro některé lidi v New Yorku, kteří měli stříbrnou službu za dvě stovky
lidé. Musel to leštit od rána do večera, až to nakonec vyšlo
začal mít vliv na jeho nos –“

"Věci šly od špatného k horšímu," navrhla slečna Bakerová.

"Ano. Věci šly od zlého k horšímu, až to nakonec musel vzdát
jeho postavení."

Na okamžik na ni dopadlo poslední sluneční světlo s romantickou náklonností
zářící obličej; její hlas mě přinutil bez dechu vpřed
poslouchala – pak záře pohasla a každé světlo ji opouštělo
litovat, jako děti opouštějící příjemnou ulici za soumraku.

Komorník se vrátil a zamumlal něco blízko Tomovu uchu:
načež se Tom zamračil, odsunul židli a beze slova odešel
uvnitř. Jako by jeho nepřítomnost v ní něco zrychlila, Daisy se naklonila
znovu vpřed, její hlas zářící a zpívající.

"Rád tě vidím u mého stolu, Nicku." Připomínáš mi – růži, an
absolutní růže. Ne?" Obrátila se na slečnu Bakerovou pro potvrzení:
"Absolutní růže?"

To nebyla pravda. Nejsem ani trochu jako růže. Byla jediná
extemporizující, ale proudilo z ní vzrušující teplo, jako by z jejího srdce
snažil se k tobě vyjít ukrytý v jednom z těch zadýchaných,
vzrušující slova. Pak najednou hodila ubrousek na stůl a
omluvila se a šla do domu.

Slečna Bakerová a já jsme si vyměnili krátký pohled, který byl vědomě zbaven
význam. Už jsem se chystal promluvit, když se ostražitě posadila a řekla "Psst!"
varovným hlasem. Bylo slyšet tlumené vášnivé mumlání
pokoj za ním a slečna Bakerová se nestyděla předklonila a pokusila se o to
slyšet. Mumlání se chvělo na pokraji soudržnosti, kleslo dolů,
vzrušeně stoupal a pak úplně přestal.

„Tento pan Gatsby, o kterém jste mluvil, je můj soused –“ začal jsem.

"Nemluv. Chci slyšet, co se stane."

"Děje se něco?" zeptal jsem se nevinně.

"Chceš říct, že nevíš?" řekla slečna Bakerová upřímně překvapená.
"Myslel jsem, že to všichni vědí."

"Já ne."

"Proč-" řekla váhavě. "Tom má v New Yorku nějakou ženu."

"Máš nějakou ženu?" opakoval jsem naprázdno.

Slečna Bakerová přikývla.

"Možná má tu slušnost, že mu v době večeře nezavolá."
nemyslíš?"

Téměř předtím, než jsem pochopil její význam, ozvalo se zachvění a
šaty a křupání kožených bot a Tom a Daisy byli zpátky
stůl.

"Nedalo se pomoci!" vykřikla Daisy napjatě vesele.

Posadila se, zkoumavě pohlédla na slečnu Bakerovou a pak na mě a
pokračoval: „Chvilku jsem se díval venku a je to velmi romantické
venku. Na trávníku je pták, který podle mě musí být
Slavík přišel na Cunard nebo White Star Line. Zpívá
pryč –“ Její hlas zpíval: „Je to romantické, že, Tome?“

"Velmi romantické," řekl a pak mizerně: "Pokud je světlo."
dost po večeři, chci tě vzít dolů do stájí."

Uvnitř překvapivě zazvonil telefon, a když Daisy zavrtěla hlavou
rozhodně u Toma předmět stájí, vlastně všechny předměty,
zmizel ve vzduchu. Mezi rozbitými fragmenty posledních pěti minut
u stolu si pamatuji, jak se svíčky znovu nesmyslně zapalovaly, a já
byl si vědom toho, že se chce dívat přímo na každého, a přesto
vyhnout se všem očím. Nemohl jsem uhodnout, co si Daisy a Tom myslí, ale
Pochybuji, že i slečna Bakerová, která, jak se zdálo, něco zvládla
otužilý skepticismus, dokázal tento pátý host naprosto zakřičet
kovová naléhavost z mysli. K určitému temperamentu situace
mohlo se to zdát zajímavé – můj vlastní instinkt byl telefonovat
okamžitě na policii.

O koních, netřeba říkat, se znovu nemluvilo. Tom a slečna
Baker, mezi nimiž bylo několik stop soumraku, se vrátil dovnitř
knihovna, jako by na vigilii vedle dokonale hmatatelného těla, zatímco
snažil jsem se vypadat příjemně zaujatě a trochu hluchý, následoval jsem
Daisy kolem řetězu spojujících verand s verandou vpředu. v
v jeho hlubokém šeru jsme se posadili vedle sebe na proutěnou pohovku.

Daisy vzala svůj obličej do dlaní, jako by cítila jeho krásný tvar, a
její oči se postupně přesunuly do sametového soumraku. Viděl jsem, že
ovládly ji bouřlivé emoce, tak jsem se zeptal, co si myslím, že bude
nějaké sedativní otázky o její holčičce.

"Neznáme se moc dobře, Nicku," řekla náhle. "Dokonce
pokud jsme bratranci. Nepřišel jsi na moji svatbu."

"Nevrátil jsem se z války."

"To je pravda." Zaváhala. "No, měl jsem velmi špatné období, Nicku."
a jsem ve všem docela cynický.“

Evidentně k tomu měla důvod. Čekal jsem, ale víc neřekla.
a po chvíli jsem se poněkud chabě vrátil k jejímu tématu
dcera.

"Předpokládám, že mluví a - jí a všechno."

"Ach ano." Nepřítomně se na mě podívala. „Poslouchej, Nicku; řeknu ti to
co jsem řekl, když se narodila. Chtěl bys to slyšet?"

"Velmi mnoho."

"Ukáže ti, jak jsem se k - věcem dostal." No, byla
méně než hodinu starý a Tom byl bůhví kde. Probudil jsem se z
éter s naprosto opuštěným pocitem a zeptal se sestry správně
pryč, jestli to byl chlapec nebo dívka. Řekla mi, že je to dívka, a já tedy
otočil jsem hlavu a plakal. "Dobře," řekl jsem, "jsem rád, že je."
dívka. A doufám, že bude blázen – to je to nejlepší, čím dívka může být
v tomto světě, krásný malý blázen.“

"Vidíš, stejně si myslím, že všechno je hrozné," pokračovala
přesvědčeným způsobem. "Všichni si to myslí - ti nejpokročilejší." a já
znát. Všude jsem byl a všechno jsem viděl a všechno jsem udělal.“
Její oči kolem ní vzdorovitě blýskaly, podobně jako Tomovy, a
zasmála se vzrušujícím pohrdáním. "Sofistikovaný - Bože, to jsem."
sofistikovaný!"

V okamžiku, kdy se její hlas zlomil a přestal si vynucovat mou pozornost, moje
věřil jsem, že jsem cítil základní neupřímnost toho, co řekla. Přinutilo mě to
neklidný, jako by celý večer byl nějaký trik
vyslovit ze mě přínosnou emoci. Čekal jsem, a jistě, v a
ve chvíli, kdy se na mě podívala s absolutním úšklebkem na její krásné tváři, jako
kdyby tvrdila své členství v dosti význačném tajemství
společnosti, do které ona a Tom patřili.

-------------------------------------------------- ----------------------

Uvnitř karmínová místnost rozkvetla světlem. Seděli u nich Tom a slečna Bakerovi
na obou koncích dlouhé pohovky a ona mu nahlas četla
Sobotní večerní pošta – slova, mumlající a neskloňovaná, běžící
spolu v uklidňující melodii. Světlo lampy, jasné na jeho botách a
matná na podzimních listech žlutých jejích vlasů, lesknoucích se podél papíru
otočila stránku s chvěním štíhlých svalů v pažích.

Když jsme vešli dovnitř, chvíli nás držela zticha zdviženou rukou.

"Pokračování," řekla a hodila časopis na stůl
naše další číslo."

Její tělo se prosadilo neklidným pohybem kolena a ona
vstal.

"Deset hodin," poznamenala, očividně našla čas
strop. "Je čas, aby tato hodná dívka šla spát."

"Jordan bude zítra hrát turnaj," vysvětlila Daisy.
"ve Westchesteru."

"Ach - vy jste Jordan Baker."

Teď už jsem věděl, proč je její tvář povědomá – je příjemně opovržlivá
výraz na mě vykoukl z mnoha hlubotiskových snímků
sportovní život v Asheville a Hot Springs a Palm Beach. Slyšel jsem
taky nějaký její příběh, kritický, nepříjemný příběh, ale co jsem to byl já
dávno zapomněl.

"Dobrou noc," řekla tiše. "Vzbuď mě v osm, že?"

"Jestli vstaneš."

"Já budu. Dobrou noc, pane Carraway. Uvidíme se ano."

"Samozřejmě, že budeš," potvrdila Daisy. "Ve skutečnosti si myslím, že zařídím."
manželství. Přijď sem často, Nicku, a já tě tak nějak – oh – pustím
spolu. Znáte to – nechtěně vás zavřou do skříní na prádlo a zatlačíte
vyjíždíte na moře na lodi a všechny tyhle věci –“

"Dobrou noc," zavolala slečna Bakerová ze schodů. "Neslyšel jsem a
slovo."

"Je to milá dívka," řekl Tom po chvíli. "Neměli by dovolit."
běhala tudy po zemi."

"Kdo by neměl?" zeptala se Daisy chladně.

"Její rodina."

„Její rodina je jedna teta stará asi tisíc let. Kromě toho Nickova
budeš se o ni starat, že, Nicku? Bude hodně utrácet
víkendů tady letos v létě. Myslím, že domácí vliv bude
velmi dobré pro ni."

Daisy a Tom se na sebe chvíli mlčky dívali.

"Je z New Yorku?" zeptal jsem se rychle.

"Z Louisville." Naše bílé děvčátko tam prošlo dohromady. Náš
krásná bílá –“

"Poradil jsi Nickovi na verandě od srdce k srdci?"
zeptal se náhle Tom.

"Opravdu?" Podívala se na mě. "Nevzpomínám si, ale myslím, že jsme."
mluvil o severské rase. Ano, jsem si jistý, že jsme to udělali. Nějak se to plížilo
na nás a první věc, kterou víš –“

"Nevěř všemu, co slyšíš, Nicku," poradil mi.

Lehce jsem řekl, že jsem neslyšel vůbec nic a pár minut
později jsem vstal a šel domů. Přišli se mnou ke dveřím a postavili se
vedle sebe ve veselém čtverci světla. Když jsem nastartoval motor
Daisy rázně zavolala: "Počkej!"

"Zapomněl jsem se tě na něco zeptat a je to důležité." Slyšeli jsme, že jsi
zasnoubený s dívkou ze Západu."

"To je pravda," potvrdil Tom laskavě. "Slyšeli jsme, že jsi."
zasnoubený."

"Je to pomluva." Jsem příliš chudý."

"Ale slyšeli jsme to," trvala na svém Daisy a překvapila mě tím, že se znovu otevřela
květinovým způsobem. "Slyšeli jsme to od tří lidí, takže to musí být."
skutečný."

Samozřejmě jsem věděl, na co odkazují, ale nebyl jsem ani
nejasně zaujatý. Skutečnost, že drby zveřejnily zákazy, byla jedna
z důvodů, proč jsem přišel na východ. Nemůžeš přestat chodit se starým
přítel kvůli fámám a na druhou stranu jsem neměl v úmyslu
o tom, že se o něm mluvilo v manželství.

Jejich zájem se mě spíše dotkl a učinil je méně vzdálenými
bohatý — přesto jsem byl při řízení zmatený a trochu znechucený
pryč. Zdálo se mi, že Daisy musí spěchat ven
z domu, dítě ve zbrani – ale zjevně žádné takové nebyly
záměry v její hlavě. Pokud jde o Toma, skutečnost, že „měl nějakou ženu
v New Yorku“ bylo opravdu méně překvapivé než to, že byl
v depresi z knihy. Něco ho nutilo okusovat okraj
zatuchlé myšlenky, jako by ho jeho silný fyzický egoismus už neživil
rázné srdce.

Na střechách motorestů a před cestou už bylo hluboké léto
garáže, kde v kalužích světla trčela nová červená benzínová čerpadla, a
když jsem dorazil na své sídlo ve West Egg, zajel jsem s autem pod přístřešek a
chvíli seděl na opuštěném válečku trávy na dvoře. Vítr měl
odfouknutý, zanechávající hlasitou, jasnou noc, s křídly bijícími v
stromy a vytrvalý zvuk varhan jako plné měchy země
rozfoukal žáby plné života. Silueta pohybující se kočky se zachvěla
přes měsíční světlo, a když jsem otočil hlavu, abych to sledoval, viděl jsem, že já
nebyl sám – o padesát stop dál se ze stínu vynořila postava
dům mého souseda a stál s rukama v kapsách
ohledně stříbrného pepře hvězd. Něco v jeho poklidném duchu
napovídaly pohyby a bezpečná poloha jeho nohou na trávníku
že to byl sám pan Gatsby, pojďte zjistit, o jaký podíl jde
jeho místních nebes.

Rozhodl jsem se mu zavolat. Slečna Bakerová se o něm zmínila u večeře a
to by stačilo na úvod. Ale já jsem mu nevolal, protože on
dal náhle náznak, že je spokojený s tím, že je sám – protáhl se
podivným způsobem napřáhl paže k temné vodě a stejně jako já
od něj bych přísahal, že se třásl. Mimoděk jsem se podíval
k moři – a nerozlišoval nic kromě jediného zeleného světla, minuty
a daleko to mohl být konec doku. Když jsem se podíval
pro Gatsbyho ještě jednou zmizel a já jsem tam byl zase sám
neklidná tma.


II

Asi v polovině cesty mezi West Egg a New Yorkem spěšně motorová silnice
se připojuje k železnici a běží vedle ní čtvrt míle, tak jako
zmenšit se od určité pusté oblasti země. Tohle je údolí
z popela – fantastická farma, kde popel roste jako pšenice do hřebenů a
kopce a groteskní zahrady; kde popel na sebe bere podoby domů a
komíny a stoupající dým a nakonec, s nadsázkou, of
popelavě šedí muži, kteří se matně pohybují a už se drolí prašanem
vzduch. Po neviditelné dráze se občas plazí řada šedých aut,
vydá příšerné zaskřípění, zastaví se a okamžitě
popelavě šedí muži se rojí olověnými rýči a rozvíří neproniknutelnou
cloud, který vám odkryje jejich obskurní operace.

Ale nad šedou zemí a křečemi bezútěšného prachu, který se unáší
nekonečně nad tím, po chvíli vnímáte oči doktora T.
J. Eckleburg. Oči doktora TJ Eckleburga jsou modré a
gigantické – jejich sítnice jsou vysoké jeden yard. Dívají se z žádné tváře,
ale místo toho z pár obrovských žlutých brýlí, které projdou
nad neexistujícím nosem. Evidentně nějaké divoké vrtění očního setu
tam, aby vykrmil jeho praxi ve čtvrti Queens, a pak
upadl do věčné slepoty, nebo na ně zapomněl a pohnul se
pryč. Ale jeho oči, po mnoha bezbarvých dnech, na slunci, trochu zakalené
a déšť, plískanice nad slavnostní skládkou.

Údolí popela je na jedné straně ohraničeno malou špinavou říčkou a,
když je padací most nahoře, aby propustil čluny, cestující dál
čekající vlaky mohou zírat na bezútěšnou scénu i půl hodiny
hodina. Vždy se tam zastaví alespoň na minutu a bylo
kvůli tomu jsem se poprvé setkal s milenkou Toma Buchanana.

Skutečnost, že nějakou měl, trvala na tom, kde se o něm vědělo. Jeho
známým vadilo, že se objevil v oblíbených kavárnách
s ní a nechal ji u stolu, potuloval se a povídal si
koho znal. I když jsem byl zvědavý ji vidět, netoužil jsem po tom
setkat se s ní – ale já ano. Jel jsem s Tomem vlakem do New Yorku
odpoledne, a když jsme se zastavili u hromad popela, vyskočil na nohy
a chytil mě za loket a doslova mě donutil opustit auto.

"Vystupujeme," trval na svém. "Chci, aby ses seznámil s mojí dívkou."

Myslím, že při obědě toho hodně nasbíral a jeho odhodlání
aby moje společnost hraničila s násilím. Povýšená domněnka
že jsem v neděli odpoledne neměl nic lepšího na práci.

Následoval jsem ho přes nízký obílený železniční plot a šli jsme
zpátky sto yardů po silnici pod doktorem Eckleburgem
vytrvalý pohled. Jediná budova v dohledu byl malý blok
žluté cihly sedící na okraji pustiny, jakési kompaktní
Hlavní ulice, která tomu slouží, a sousedící absolutně s ničím.
Jeden ze tří obchodů, které obsahoval, byl k pronájmu a další byl
celonoční restaurace, ke které se blíží stezka popela; třetí byl a
garáž - opravy. George B. Wilson. Kupovaná a prodávaná auta – a já jsem je následoval
Tom uvnitř.

Interiér byl neprosperující a holý; jediné auto bylo vidět
prachem pokrytý vrak Fordu, který se krčil v tmavém rohu. To mělo
napadlo mě, že tenhle stín garáže musí být roleta, a to
přepychové a romantické byty byly ukryty nad hlavou, když
Ve dveřích kanceláře se objevil sám majitel a utíral si ruce
na kusu odpadu. Byl to blonďatý, bezduchý muž, chudokrevný a
slabě hezký. Když nás uviděl, pronikl do něj vlhký záblesk naděje
světle modré oči.

"Ahoj, Wilsone, starče," řekl Tom a žoviálně ho plácl po hlavě
rameno. "Jak jde obchod?"

"Nemůžu si stěžovat," odpověděl Wilson nepřesvědčivě. "Kdy jsi
prodáte mi to auto?"

"Příští týden; Teď na tom pracuje můj muž."

"Pracuje docela pomalu, že?"

"Ne, nemá," řekl Tom chladně. "A pokud to tak cítíš,
možná bych to nakonec raději prodal někde jinde.“

"To nemyslím," vysvětlil rychle Wilson. "Jen jsem myslel-"

Jeho hlas se vytratil a Tom se netrpělivě rozhlédl po garáži.
Pak jsem uslyšel kroky na schodech a za chvíli houšť
postava ženy blokovala světlo ze dveří kanceláře. Byla
v polovině třicátých let a slabě statná, ale nosila své tělo
smyslně, jak to některé ženy umí. Její tvář nad tmavými skvrnitými šaty
modrý krepdešín, neobsahoval žádnou fasetu ani lesk krásy, ale byl
byla v ní okamžitě patrná vitalita, jako by nervy z
její tělo neustále doutnalo. Pomalu se usmála a šla
prostřednictvím svého manžela, jako by to byl duch, potřásl Tomem rukou,
díval se mu rudě do očí. Pak si namočila rty a bez
otočila se a promluvila k manželovi měkkým, hrubým hlasem:

"Vezmi si nějaké židle, proč ne, ať si někdo může přisednout."

"Ach, jistě," souhlasil Wilson spěšně a vydal se k malému
kancelář, která se okamžitě mísí s cementovou barvou stěn. A
bílý popelavý prach zahaloval jeho tmavý oblek a jeho světlé vlasy
všechno v okolí – kromě jeho ženy, která se k Tomovi přistěhovala.

"Chci tě vidět," řekl Tom soustředěně. "Nastupte do dalšího vlaku."

"Dobře."

"Sejdeme se u novinového stánku na nižším patře."

Přikývla a vzdálila se od něj, zrovna když se s ním vynořil George Wilson
dvě židle od dveří jeho kanceláře.

Čekali jsme na ni dole na silnici a z dohledu. Bylo to pár dní
před čtvrtým červencem a bylo to šedé, vychrtlé italské dítě
nastavení torpéd v řadě podél železniční trati.

"Hrozné místo, co," řekl Tom a zamračil se na doktora
Eckleburg.

"Strašné."

"Udělá jí dobře, když se dostane pryč."

"Její manžel proti tomu nic?"

"Wilson? Myslí si, že jde za sestrou do New Yorku. On je takový
hloupý, že neví, že je naživu."

Takže Tom Buchanan a jeho dívka a já jsme jeli spolu do New Yorku – nebo ne
docela spolu, protože paní Wilsonová seděla diskrétně v jiném autě. Tome
tolik to podřídilo citlivosti těch východních Eggerů, kteří by mohli
být ve vlaku.

Vyměnila si šaty za hnědý tvarovaný mušelín, který se natahoval
těsně přes její poměrně široké boky, když jí Tom pomáhal na nástupiště
New York. V novinovém stánku si koupila výtisk Town Tattle and a
časopis s pohyblivými obrázky a v nádražní drogerii nějaký studený krém
a malou lahvičku parfému. Nahoře, ve slavnostní ozvěně jízdy
nechala odjet čtyři taxíky, než si vybrala nový,
levandulové barvy s šedým čalouněním a v tom jsme se vysoukali
hmotu stanice do žhnoucího slunečního svitu. Ale hned ona
prudce se otočil od okna, naklonil se dopředu a zaklepal na
přední sklo.

"Chci si pořídit jednoho z těch psů," řekla vážně. "Chci dostat
jeden pro byt. Je hezké mít – psa.“

Ustoupili jsme k šedému starci, který se absurdně podobal Johnovi
D. Rockefeller. V koši shozeném z jeho krku se krčil tucet velmi
nedávná štěňata neurčitého plemene.

"Jaké jsou?" zeptala se paní Wilsonová dychtivě, když přišel k
okno taxi.

"Všechny druhy. Jaký druh chcete, paní?"

„Rád bych si pořídil jednoho z těch policejních psů; Předpokládám, že ne
ten druh?"

Muž pochybovačně nahlédl do košíku, ponořil se do ruky a
vytáhl jeden, svíjející se, za zátylek.

"To není žádný policejní pes," řekl Tom.

"Ne, není to přesně policejní pes," řekl muž zklamaně
v jeho hlase. "Je to spíš Airedale." Přejel rukou po
hnědá myčka na záda. „Podívejte se na ten kabát. Nějaký kabát. To je pes
to tě nikdy nebude obtěžovat nachlazením."

"Myslím, že je to roztomilé," řekla paní Wilsonová nadšeně. "Jak moc je
to?"

"Ten pes?" Obdivně se na to podíval. "Ten pes tě bude stát deset."
dolarů.”

Airedale – nepochybně se v něm jednalo o Airedale
někde, i když jeho nohy byly překvapivě bílé – změnil ruce a
usadil se paní Wilsonové na klín, kde ji hladila
kabát odolný proti povětrnostním vlivům s vytržením.

"Je to kluk nebo holka?" zeptala se jemně.

„Ten pes? Ten pes je kluk."

"Je to svině," řekl Tom rozhodně. "Tady jsou vaše peníze." Jdi a kup
s tím dalších deset psů.“

Jeli jsme na Pátou Avenue, teplý a měkký, téměř pastýřský, na
letní nedělní odpoledne. Nebyl bych překvapen, kdybych viděl skvělé
stádo bílých ovcí zahne za roh.

"Počkej," řekl jsem, "musím tě tu nechat."

"Ne, nechceš," vložil rychle Tom. "Myrtle bude zraněná, když ty."
nechoď do bytu. Že, Myrtle?"

"Pojď," naléhala. "Zavolám své sestře Catherine." Řekla
být velmi krásný lidmi, kteří by to měli vědět."

"No, rád bych, ale-"

Šli jsme dál a zase jsme se vrátili přes park směrem k West Hundreds.
Na 158. ulici taxík zastavil u jednoho plátku dlouhého bílého koláče
bytové domy. Vrhnout královský pohled domů
sousedství, paní Wilsonová shromáždila svého psa a svého druhého
nákupy a povýšeně vešel dovnitř.

"Požádám McKeeovy nahoru," oznámila, když jsme vstali
výtah. "A samozřejmě musím zavolat i své sestře."

Byt byl v nejvyšším patře – malý obývací pokoj, malý
jídelna, malá ložnice a koupelna. Obývací pokoj byl přeplněný
ke dveřím se sadou čalouněného nábytku, který je na to příliš velký
to, takže pohybovat se znamenalo neustále klopýtat o scény
dámy houpající se v zahradách Versailles. Jediný obrázek byl
příliš zvětšená fotografie, zřejmě slepice sedící na rozmazané skále.
Při pohledu z dálky se však slepice změnila v a
kapota a obličej statné staré dámy se rozzářil dolů
pokoj, místnost. Spolu s nimi na stole leželo několik starých kopií Town Tattle
výtisk Simona zvaného Peter a některé malé skandálové časopisy
z Broadwaye. Paní Wilsonová se nejprve zabývala psem. Neochotný
výtah chlapec šel pro krabici plnou slámy a trochu mléka, do kterého on
přidal z vlastní iniciativy plechovku velkých tvrdých psích sušenek – jednu z nich
který se apaticky rozložil v podšálku s mlékem vše
odpoledne. Mezitím Tom vytáhl láhev whisky ze zamčené
dveře kanceláře.

Byl jsem opilý jen dvakrát v životě, a to bylo podruhé
odpoledne; takže všechno, co se stalo, má na sobě matný, mlhavý nádech,
i když až po osmé hodině byl byt plný veselí
slunce. Paní Wilsonová seděla Tomovi na klíně a zavolala několik lidí
telefon; pak nebyly žádné cigarety a šel jsem si nějaké koupit
v drogerii na rohu. Když jsem se vrátil, měli oba
zmizel, tak jsem se nenápadně posadil v obývacím pokoji a přečetl si a
kapitola Šimona zvaného Petr – buď to byla hrozná věc, nebo
whisky věci zkreslila, protože mi to nedávalo žádný smysl.

Stejně jako Tom a Myrtle (po prvním drinku jsme s paní Wilsonovou zavolali
se znovu objevili, společnost začala přijíždět
u dveří bytu.

Sestra Catherine byla štíhlá světácká dívka, asi třicetiletá,
s pevnými, lepkavými zrzavými vlasy a pudrově mléčnou pletí
bílý. Její obočí bylo vytrháno a pak znovu nakresleno
rakish úhlu, ale úsilí přírody o obnovu
staré zarovnání dodalo její tváři rozmazaný vzduch. Když se pohnula
ozývalo se nepřetržité cvakání jako nespočet keramických náramků
cinkal nahoru a dolů na jejích pažích. Přišla s takovým proprietárním
spěchal a rozhlížel se tak majetnicky po nábytku, že jsem
zajímalo by mě, jestli tady bydlí. Ale když jsem se jí zeptal, zasmála se
nemírně zopakovala mou otázku nahlas a řekla mi, že žila s a
přítelkyně v hotelu.

Pan McKee byl bledý, ženský muž z bytu dole. Měl právě
oholený, protože na lícní kosti měl bílou skvrnu pěny a on
velmi uctivě pozdravil všechny v místnosti. On
informoval mě, že je v „umělecké hře“, a později jsem se shromáždil
že byl fotografem a udělal to matné zvětšení
Matka paní Wilsonové, která se vznášela jako ektoplazma na zdi. Jeho
manželka byla pronikavá, malátná, pohledná a příšerná. Řekla mi s
hrdost, že ji manžel vyfotografoval o sto dvacet sedm
časy od doby, kdy se vzali.

Paní Wilsonová si před časem změnila kostým a teď je
oblečená do propracovaných odpoledních šatů z krémového šifonu,
který vydával nepřetržitý šelest, když se převalovala po místnosti. S
vliv šatů, kterým její osobnost také prošla a
změna. Intenzivní vitalita, která byla v garáži tak pozoruhodná
byl přeměněn v působivé hauteur. Její smích, její gesta, ona
Tvrzení byla okamžik od okamžiku silněji ovlivněna a jak ona
se místnost kolem ní zmenšovala, až se zdálo, že je
otáčející se na hlučném, vrzajícím čepu v zakouřeném vzduchu.

"Má drahá," řekla své sestře vysokým, mlhavým výkřikem, "většinu."
tihle chlapi vás podvedou pokaždé. Jediné, na co myslí, jsou peníze. já
Minulý týden tu byla žena, aby se mi podívala na nohy, a když mi dala
účet, o kterém jste si mysleli, že má venku můj zánět slepého střeva.“

"Jak se jmenovala ta žena?" zeptala se paní McKeeová.

"Paní. Eberhardt. Chodí a dívá se lidem na jejich vlastní nohy
domovy.”

"Líbí se mi vaše šaty," poznamenala paní McKeeová, "myslím, že jsou rozkošné."

Paní Wilsonová odmítla kompliment tím, že pohrdavě zvedla obočí.

"Je to jen bláznivá stará věc," řekla. "Jen si to občas navléknu."
když je mi jedno, jak vypadám."

"Ale vypadá to na tobě úžasně, jestli víš, co tím myslím," pokračovala paní.
McKee. "Kdyby tě Chester dokázal dostat do té pozice, myslím, že ano."
udělat z toho něco."

Všichni jsme mlčky pohlédli na paní Wilsonovou, která odstranila pramen vlasů
z jejích očí a podívala se na nás s zářivým úsměvem. Pan.
McKee si ji upřeně prohlížel s hlavou na jedné straně a pak se pohnul
ruku mu pomalu tam a zpět před obličejem.

"Měl bych vyměnit světlo," řekl po chvíli. "Rád bych
vyzdvihnout modelování funkcí. A zkusil bych se toho chytit
všechny zadní vlasy."

"Nenapadlo by mě měnit světlo," zvolala paní McKeeová. "Myslím
své-"

Její manžel řekl "Psst!" a všichni jsme se znovu podívali na to téma,
načež Tom Buchanan slyšitelně zívl a vstal.

"Vy, McKees, máte něco k pití," řekl. "Přines ještě led a."
minerální voda, Myrtle, než všichni půjdou spát."

"Řekl jsem tomu chlapci o ledu." Myrtle zoufale zvedla obočí
při nesměnnosti nižších řádů. "Tihle lidé! Musíš
drž se za nimi pořád."

Podívala se na mě a nesmyslně se zasmála. Pak se vrhla na
pes, políbil ho s extází a vtrhl do kuchyně, naznačujíc
že tam na její rozkazy čeká tucet kuchařů.

"Na Long Islandu jsem udělal pár pěkných věcí," prohlásil pan McKee.

Tom se na něj nechápavě podíval.

"Dva z nich jsme zarámovali dole."

"Co dvě?" zeptal se Tom.

„Dvě studie. Jeden z nich nazývám Montauk Point – Racci a další
jinému říkám Montauk Point – Moře.“

Sestra Catherine se posadila vedle mě na pohovku.

"Taky bydlíš dole na Long Islandu?" zeptala se.

"Bydlím ve West Egg."

"Opravdu? Asi před měsícem jsem tam byl na večírku. U muže jménem
Gatsbyho. Znáš ho?"

"Bydlím vedle něj."

"No, říkají, že je to synovec nebo bratranec císaře Wilhelma." To je
odkud pocházejí všechny jeho peníze."

"Opravdu?"

Přikývla.

"Bojím se ho." Byla bych nerada, kdyby na mě něco narazil."

Tyto pohlcující informace o mém sousedovi přerušila paní.
McKee náhle ukazuje na Catherine:

"Chestere, myslím, že bys s ní mohl něco udělat," odsekla, ale
Pan McKee jen znuděně přikývl a obrátil svou pozornost k Tomovi.

"Rád bych udělal více práce na Long Islandu, kdybych mohl získat vstup."
Jediné, co žádám, je, aby mi dali začátek.“

"Zeptej se Myrtle," řekl Tom a krátce se zasmál
Paní Wilsonová vstoupila s podnosem. "Dá ti dopis."
úvod, že, Myrtle?"

"Dělejte to, co?" zeptala se polekaně.

"Dáš McKeemu úvodní dopis svému manželovi, aby mohl."
udělat o něm nějaké studie." Jeho rty se při tom chvíli tiše pohybovaly
vynalezl: „George B. Wilson u benzínové pumpy“ nebo něco podobného
že."

Catherine se ke mně naklonila a zašeptala mi do ucha:

"Ani jeden z nich nemůže vystát osobu, za kterou jsou ženatý."

"Nemohou?"

"Nemohu je vystát." Podívala se na Myrtle a pak na Toma. "Co říkám
proč s nimi dál žít, když je nemohou vystát? Kdybych byl jimi
Rozvedla bych se a hned bych se vzala.“

"Ani ona nemá ráda Wilsona?"

Odpověď na to byla nečekaná. Přišlo od Myrtle, která měla
zaslechl otázku a byla násilná a obscénní.

"Vidíš," vykřikla Catherine vítězoslavně. Znovu ztišila hlas.
"Je to opravdu jeho žena, která je drží od sebe." Je katolička a
nevěří v rozvod."

Daisy nebyla katolička a byl jsem z toho trochu v šoku
propracovanost lži.

„Až se vezmou,“ pokračovala Catherine, „půjdou na Západ
chvíli žít, dokud to nepřepadne.“

"Bylo by diskrétnější jít do Evropy."

"Ach, líbí se ti Evropa?" vykřikla překvapivě. "Teď jsem se vrátil
z Monte Carla."

"Opravdu."

„Právě minulý rok. Šel jsem tam s jinou dívkou."

"Zůstat dlouho?"

"Ne, jen jsme jeli do Monte Carla a zpět." Šli jsme cestou
Marseilles. Když jsme začínali, měli jsme přes dvanáct set dolarů, ale my
dostal se z toho všeho za dva dny v soukromých pokojích. Měli jsme
strašný čas vracet se, můžu ti říct. Bože, jak já to město nenáviděl!"

Pozdně odpolední obloha v okně na okamžik rozkvetla
modrý med Středozemního moře – pak pronikavý hlas paní McKeeové
zavolal mě zpět do pokoje.

"Taky jsem málem udělala chybu," prohlásila rázně. "Skoro jsem
si vzal malou Kike, která po mně létala. Věděl jsem, že byl
pode mnou. Všichni mi pořád říkali: „Lucille, ten muž je dole
vy!' Ale kdybych nepotkal Chestera, určitě by mě dostal."

"Ano, ale poslouchej," řekla Myrtle Wilson a pokývala hlavou nahoru a dolů,
"aspoň sis ho nevzala."

"Vím, že ne."

"No, vzala jsem si ho," řekla Myrtle dvojsmyslně. "A to je ono."
rozdíl mezi tvým a mým případem."

"Proč jsi to udělala, Myrtle?" zeptala se Catherine. "Nikdo tě k tomu nenutil."

Myrtle se zamyslela.

"Vzala jsem si ho, protože jsem si myslela, že je gentleman," řekla
Konečně. "Myslel jsem, že ví něco o chovu, ale nebyl."
hodí se mi lízat botu.“

"Chvíli jsi do něj byl blázen," řekla Catherine.

"Blázen do něj!" vykřikla Myrtle nevěřícně. "Kdo řekl, že jsem blázen."
o něm? Nikdy jsem do něj nebyl tak blázen než do toho
muž tam."

Najednou na mě ukázala a všichni se na mě vyčítavě podívali. já
snažil jsem se svým výrazem dát najevo, že neočekávám žádnou náklonnost.

"Jediný blázen jsem byl, když jsem si ho vzal." Hned jsem věděl, že jsem to udělal
chyba. Půjčil si něčí nejlepší oblek, ve kterém se oženil, a
nikdy mi o tom neřekl a ten muž po tom jednoho dne přišel, když on
byl venku: "Ach, to je tvůj oblek?" Řekl jsem. 'Tohle jsem vůbec poprvé
slyšel jsem o tom.“ Ale dala jsem mu to a pak jsem si lehla a plakala
porazit kapelu celé odpoledne.“

"Opravdu by se od něj měla dostat pryč," pokračovala ke mně Catherine.
"Bydlí nad tou garáží jedenáct let." A Tom je ten
první zlatíčko, které kdy měla."

O láhev whisky – druhou – teď všichni neustále žádali
přítomna, kromě Catherine, která se „v ničem necítila stejně dobře
Všechno." Tom zazvonil na školníka a poslal ho pro oslavu
sendviče, které byly samy o sobě úplnou večeří. Chtěl jsem, aby
vystupte a jděte na východ směrem k parku měkkým soumrakem,
ale pokaždé, když jsem se pokusil jít, zapletl jsem se do nějaké divoké, prudké
argument, který mě jako provazy stáhl zpátky do křesla. Dosud
vysoko nad městem musela přispět naše řada žlutých oken
jejich podíl na lidském tajemství pro náhodného pozorovatele ve tmě
ulicích a také jsem ho viděl, vzhlédl a přemýšlel. Byl jsem uvnitř a
bez, zároveň okouzlen a odpuzován nevyčerpatelným
rozmanitost života.

Myrtle si přitáhla židli blíž k mému a najednou její teplý dech
vylil na mě příběh jejího prvního setkání s Tomem.

"Bylo to vždy na dvou malých sedadlech proti sobě."
ve vlaku zbyli poslední. Jel jsem do New Yorku, abych viděl svoje
sestra a strávit noc. Měl na sobě oblek a lakovanou kůži
boty a nemohla jsem z něj spustit oči, ale pokaždé, když se podíval
u mě jsem musel předstírat, že se dívám na reklamu přes jeho
hlava. Když jsme přišli na stanici, byl vedle mě a jeho bílé
košile se mi tiskla na paži, a tak jsem mu řekl, že budu muset zavolat
policista, ale věděl, že lžu. Byl jsem tak nadšený, že když jsem se dostal dovnitř
taxík s ním, sotva jsem nevěděl, že nenastupuji do metra
vlak. Všechno, na co jsem stále znovu a znovu myslel, bylo ‚Nemůžeš žít
navždy; nemůžeš žít věčně.“ “

Otočila se k paní McKeeové a místnost zazvonila plná jejích umělých látek
smích.

"Můj drahý," vykřikla, "tyhle šaty ti dám hned, jak budu
přes to. Zítra musím sehnat další. Budu
udělat seznam všech věcí, které musím získat. Masáž a vlna,
a obojek pro psa a jeden z těch roztomilých malých popelníků kde
dotkneš se pramene a věnce s černou hedvábnou mašlí pro maminku
hrob, který potrvá celé léto. Musím si napsat seznam, takže to nebudu
zapomeň na všechny věci, které musím udělat."

Bylo devět hodin – téměř okamžitě poté jsem se podíval na hodinky
a zjistil, že je deset. Pan McKee spal na židli s pěstmi
sevřený v klíně jako fotografie muže činu. Vytahovat
kapesníkem jsem mu setřel z tváře místo zaschlé pěny
dělal mi starosti celé odpoledne.

Malý pes seděl na stole a díval se slepýma očima
skrz kouř a čas od času slabě sténat. Lidé
zmizel, znovu se objevil, spřádal plány někam jít a pak se ztratil
jeden druhého, hledali jeden druhého, našli jeden druhého pár stop
pryč. Nějakou dobu k půlnoci stáli Tom Buchanan a paní Wilsonová
tváří v tvář diskutovat vášnivými hlasy, zda paní Wilsonová
měl právo uvést Daisyino jméno.

"Sedmikráska! Sedmikráska! Sedmikráska!" vykřikla paní Wilsonová. "Řeknu to, kdykoli budu."
chtít! Sedmikráska! Dai –“

Tom Buchanan udělal krátký obratný pohyb a zlomil jí nos
otevřenou ruku.

Pak byly na podlaze koupelny krvavé ručníky a dámské
vyčítavé hlasy a vysoko nad zmatkem dlouhé přerušované kvílení
bolest. Pan McKee se probudil z podřimování a omámeně vyrazil směrem k
dveře. Když byl v polovině cesty, otočil se a zíral na ni
scéna – jeho žena a Catherine napomínaly a utěšovaly, když klopýtaly
tu a tam mezi přeplněným nábytkem s předměty pomoci a
zoufalá postava na gauči, která plynule krvácí a snaží se o to
rozprostřete kopii Town Tattle přes gobelínové scény
Versailles. Pak se pan McKee otočil a pokračoval dál ze dveří.
Vzal jsem si klobouk z lustru a následoval jsem ho.

"Přijď jednoho dne na oběd," navrhl, když jsme zasténali dole
výtah.

"Kde?"

"Kdekoli."

"Dej ruce pryč z páky," odsekl chlapec výtahu.

"Promiňte," řekl pan McKee důstojně, "nevěděl jsem, že jsem
dotýkat se toho."

"Dobře," souhlasil jsem, "budu rád."

… Stál jsem vedle jeho postele a on seděl mezi nimi
prostěradla, oděná ve spodním prádle, s velkým portfoliem v rukou.

"Kráska a zvíře... Osamělost... Old Grocery Horse... Brook'n."
Most…”

Pak jsem ležel v polospánku v chladném spodním patře
Pennsylvania Station, zíral na ranní tribunu a čekal
vlak ve čtyři hodiny.
