शानदार गेट्सबाई

मैं

मेरे छोटे और अधिक कमजोर वर्षों में मेरे पिता ने मुझे कुछ सलाह दी
कि मैं तब से अपने दिमाग में घूम रहा हूं।

"जब भी आपका किसी की आलोचना करने का मन हो," उन्होंने मुझसे कहा, "बस
याद रखें कि इस दुनिया में सभी लोगों को लाभ नहीं मिला है
जो आपके पास है।"

उसने और कुछ नहीं कहा, लेकिन हम हमेशा असामान्य रूप से संचारी रहे हैं
एक आरक्षित तरीके से, और मैं समझ गया कि उसका मतलब बहुत अधिक है
उससे। परिणाम में, मैं सभी निर्णय सुरक्षित रखने के लिए इच्छुक हूं, a
आदत जिसने मेरे लिए कई जिज्ञासु स्वभाव खोले हैं और मुझे भी बनाया है
कुछ वयोवृद्ध बोरों का शिकार नहीं। असामान्य दिमाग तेज होता है
जब यह सामान्य रूप से प्रकट होता है तो इस गुण का पता लगाएं और स्वयं को संलग्न करें
व्यक्ति, और इसलिए यह हुआ कि कॉलेज में मुझ पर अन्यायपूर्ण आरोप लगाया गया था
एक राजनेता होने के नाते, क्योंकि मैं जंगली के गुप्त दुखों से अवगत था,
अज्ञात पुरुष। अधिकांश विश्वास अवांछित थे-अक्सर मेरे पास है
नकली नींद, व्यस्तता, या शत्रुतापूर्ण उत्तोलन जब मुझे एहसास हुआ
कुछ अचूक संकेत है कि एक अंतरंग रहस्योद्घाटन कांप रहा था
क्षितिज; युवा पुरुषों के अंतरंग खुलासे के लिए, या कम से कम
जिन शब्दों में वे उन्हें व्यक्त करते हैं, वे आमतौर पर साहित्यिक होते हैं और
स्पष्ट दमन से प्रभावित। निर्णय सुरक्षित रखने का मामला है
अनंत आशा। मुझे अभी भी कुछ खोने का थोड़ा डर है अगर मैं
इसे भूल जाओ, जैसा कि मेरे पिता ने झुंझलाहट के साथ सुझाव दिया था, और मैं झुंझलाहट से
दोहराना, मौलिक शालीनता की भावना को पार्सल किया गया है
जन्म के समय असमान।

और, अपनी सहनशीलता के इस तरीके का दावा करने के बाद, मैं प्रवेश पर आता हूं
कि उसकी एक सीमा है। आचरण कठोर चट्टान पर स्थापित किया जा सकता है या
गीले दलदल, लेकिन एक निश्चित बिंदु के बाद मुझे परवाह नहीं है कि इसकी स्थापना क्या है
पर। जब मैं पूर्व से पिछली शरद ऋतु में वापस आया तो मुझे लगा कि मैं चाहता हूं
दुनिया एक समान और हमेशा के लिए नैतिक ध्यान में रहने के लिए; मैं
में विशेषाधिकार प्राप्त झलक के साथ और अधिक दंगाई भ्रमण नहीं चाहता था
मानव हृद्य। केवल गैट्सबी, वह व्यक्ति जो इस पुस्तक को अपना नाम देता है, था
मेरी प्रतिक्रिया से मुक्त - गत्स्बी, जिसने हर उस चीज़ का प्रतिनिधित्व किया जिसके लिए मैं
एक अप्रभावित तिरस्कार है। यदि व्यक्तित्व . की एक अटूट श्रृंखला है
सफल हावभाव, तो उसके बारे में कुछ भव्य था, कुछ
जीवन के वादों के प्रति बढ़ी संवेदनशीलता, मानो वह संबंधित हों
उन जटिल मशीनों में से एक जो भूकंप दस दर्ज करती है
हजार मील दूर। इस जवाबदेही का इससे कोई लेना-देना नहीं था
पिलपिला प्रभावोत्पादकता जिसे के नाम से सम्मानित किया जाता है
"रचनात्मक स्वभाव" - यह आशा के लिए एक असाधारण उपहार था, a
रोमांटिक तत्परता जैसे कि मैंने कभी किसी अन्य व्यक्ति में नहीं पाया और
जिसकी संभावना नहीं है कि मैं फिर कभी पा सकूंगा। नहीं—गैट्सबी निकला
ठीक अंत में; यह वही है जो गैट्सबी का शिकार है, क्या गन्दी धूल है
अपने सपनों के मद्देनजर तैरता है जो अस्थायी रूप से बंद कर देता है my
निरर्थक दुखों और पुरुषों की छोटी-छोटी खुशियों में रुचि।

-------------------------------------------------- -----------------------

मेरा परिवार इस बीच में प्रमुख, संपन्न लोग रहा है
तीन पीढ़ियों के लिए पश्चिमी शहर। Carraways एक के कुछ हैं
कबीले, और हमारी एक परंपरा है कि हम ड्यूक के वंशज हैं
बुक्लेच, लेकिन मेरी लाइन के वास्तविक संस्थापक मेरे दादाजी थे
इक्यावन में यहां आए भाई ने सिविल के लिए एक विकल्प भेजा
युद्ध, और थोक हार्डवेयर व्यवसाय शुरू किया कि मेरे पिता
आज जारी है।

मैंने इस महान-चाचा को कभी नहीं देखा, लेकिन मुझे उनके जैसा दिखना चाहिए-साथ
बल्कि कठोर उबली हुई पेंटिंग का विशेष संदर्भ जो लटकी हुई है
पिता का कार्यालय। मैंने 1915 में न्यू हेवन से स्नातक की उपाधि प्राप्त की, जो सिर्फ एक चौथाई था
मेरे पिता के एक सदी बाद, और थोड़ी देर बाद मैंने उसमें भाग लिया
विलंबित ट्यूटोनिक प्रवासन जिसे महान युद्ध के रूप में जाना जाता है। मुझे मज़ा आया
इतनी अच्छी तरह से जवाबी हमला किया कि मैं बेचैन होकर वापस आ गया। होने के बजाय
दुनिया का गर्म केंद्र, मध्य पश्चिम अब ऐसा लग रहा था
ब्रह्मांड का उबड़-खाबड़ किनारा—इसलिए मैंने पूर्व में जाने और बंधन सीखने का फैसला किया
व्यापार। मुझे पता था कि हर कोई बांड व्यवसाय में था, इसलिए मैंने सोचा
एक और अकेले आदमी का समर्थन कर सकता है। मेरे सभी चाची और चाचा ने बात की
जैसे कि वे मेरे लिए एक प्रेप स्कूल चुन रहे थे, और अंत में कहा,
"क्यों-ये-एस," बहुत गंभीर, झिझकते चेहरों के साथ। पिता वित्त के लिए सहमत हुए
मुझे एक साल के लिए, और विभिन्न देरी के बाद मैं पूर्व आया, स्थायी रूप से, मैं
सोचा, बाईस के वसंत में।

व्यावहारिक बात शहर में कमरे ढूंढना था, लेकिन यह एक गर्म था
मौसम, और मैं अभी-अभी चौड़े लॉन और मैत्रीपूर्ण देश से निकला था
पेड़, इसलिए जब कार्यालय में एक युवक ने सुझाव दिया कि हम एक
एक आने-जाने वाले शहर में एक साथ घर, यह एक महान विचार की तरह लग रहा था। वह
घर मिला, अस्सी बजे मौसम की मार झेल रहा गत्ते का बंगला
महीने, लेकिन आखिरी मिनट में फर्म ने उसे वाशिंगटन जाने का आदेश दिया, और
मैं अकेले देश गया था। मेरे पास एक कुत्ता था - कम से कम मेरे पास उसके लिए एक
कुछ दिन जब तक वह भाग नहीं गया - और एक बूढ़ी चकमा और एक फिनिश महिला, जो
मेरा बिस्तर बनाया और नाश्ता पकाया और फ़िनिश ज्ञान को बुदबुदाया
खुद बिजली के चूल्हे के ऊपर।

यह एक-एक दिन के लिए अकेला था, एक सुबह तक कोई आदमी, और
हाल ही में मुझसे आया, मुझे सड़क पर रोक दिया।

"आप वेस्ट एग गाँव कैसे पहुँचते हैं?" उसने बेबसी से पूछा।

मैंने उससे कहा। और जैसे-जैसे मैं आगे बढ़ता गया मैं अकेला नहीं रहा। मैं एक मार्गदर्शक था,
एक पथप्रदर्शक, एक मूल बसने वाला। उन्होंने मुझे आकस्मिक रूप से सम्मानित किया था
पड़ोस की स्वतंत्रता।

और इसलिए धूप और पत्तियों के बड़े फटने के साथ
पेड़, जैसे तेज फिल्मों में चीजें बढ़ती हैं, मेरे पास वह परिचित था
विश्वास है कि गर्मी के साथ जीवन फिर से शुरू हो रहा था।

पढ़ने के लिए बहुत कुछ था, एक बात के लिए, और इतना अच्छा स्वास्थ्य
युवा सांस देने वाली हवा से नीचे खींच लिया जाए। मैंने एक दर्जन खरीदा
बैंकिंग और क्रेडिट और निवेश प्रतिभूतियों पर मात्रा, और वे
लाल और सोने में मेरी शेल्फ पर खड़ा था टकसाल से नए पैसे की तरह,
चमकदार रहस्यों को उजागर करने का वादा करता है कि केवल मिडास और मॉर्गन और
मैकेनास जानता था। और कई अन्य पढ़ने का मेरा उच्च इरादा था
इसके अलावा किताबें। मैं कॉलेज में साहित्यिक था—एक साल मैंने लिखा a
येल न्यूज के लिए बहुत ही गंभीर और स्पष्ट संपादकीय की श्रृंखला—और अब
मैं ऐसी सभी चीजों को अपने जीवन में वापस लाने और बनने जा रहा था
फिर से सभी विशेषज्ञों में सबसे सीमित, "अच्छी तरह गोल आदमी।"
यह सिर्फ एक एपिग्राम नहीं है - जीवन को और अधिक सफलतापूर्वक देखा जाता है
आखिर एक खिड़की से।

यह संयोग की बात थी कि मुझे इनमें से किसी एक में मकान किराए पर लेना चाहिए था
उत्तरी अमेरिका में सबसे अजीब समुदाय। यह उस पतले पर था
दंगाई द्वीप जो खुद को न्यूयॉर्क के पूर्व में फैला हुआ है - और कहाँ
अन्य प्राकृतिक जिज्ञासाओं के बीच, के दो असामान्य स्वरूप हैं
भूमि। शहर से बीस मील की दूरी पर विशाल अंडों का एक जोड़ा, एक समान
समोच्च और केवल एक शिष्टाचार खाड़ी द्वारा अलग किया गया, सबसे बाहर निकलो
पश्चिमी गोलार्ध में खारे पानी का पालतू शरीर, महान
लांग आईलैंड साउंड का गीला बाड़ा। वे पूर्ण अंडाकार नहीं हैं—जैसे
कोलंबस कहानी में अंडे, वे दोनों संपर्क में फ्लैट कुचले हुए हैं
अंत—लेकिन उनकी भौतिक समानता शाश्वत का स्रोत होना चाहिए
उन गूलों के लिए आश्चर्य है जो ऊपर की ओर उड़ते हैं। विंगलेस को और अधिक
दिलचस्प घटना हर विशेष में उनकी असमानता है
आकार और आकार को छोड़कर।

मैं वेस्ट एग में रहता था, द-वेल, दोनों में से कम फैशनेबल, हालांकि
विचित्र को व्यक्त करने के लिए यह सबसे सतही टैग है और थोड़ा नहीं
उनके बीच भयानक विपरीत। मेरा घर के बिल्कुल सिरे पर था
अंडा, ध्वनि से केवल पचास गज की दूरी पर, और दो विशाल . के बीच निचोड़ा हुआ
जगह है कि बारह या पंद्रह हजार एक मौसम के लिए किराए पर लिया। एक पर
मेरा अधिकार किसी भी मानक से बहुत बड़ा मामला था-यह एक तथ्यात्मक था
नॉर्मंडी में कुछ होटल डी विले की नकल, एक पर एक टावर के साथ
साइड, कच्ची आइवी की पतली दाढ़ी के नीचे स्पैंकिंग नया, और एक मार्बल
स्विमिंग पूल, और चालीस एकड़ से अधिक लॉन और उद्यान। वह था
गैट्सबी की हवेली। या, बल्कि, जैसा कि मैं मिस्टर गैट्सबी को नहीं जानता था, यह एक था
हवेली उस नाम के एक सज्जन का निवास है। मेरा अपना घर था an
आँखों में जलन, लेकिन यह एक छोटी सी आँख का दर्द था, और इसे नज़रअंदाज़ कर दिया गया था, इसलिए I
पानी का एक दृश्य था, मेरे पड़ोसी के लॉन का आंशिक दृश्य, और
करोड़पतियों की सांत्वना-सब कुछ अस्सी डॉलर के लिए a
महीना।

शिष्टाचार खाड़ी के पार फैशनेबल पूर्वी अंडे के सफेद महल
पानी के साथ चमकता है, और गर्मियों का इतिहास वास्तव में शुरू होता है
शाम को मैं टॉम के साथ रात का खाना खाने के लिए वहाँ गया
बुकानन। डेज़ी मेरी दूसरी चचेरी बहन थी जिसे एक बार हटा दिया गया था, और मैं टॉम को जानता था
कॉलेज में। और युद्ध के ठीक बाद में मैंने उनके साथ दो दिन बिताए
शिकागो।

उनके पति, विभिन्न शारीरिक उपलब्धियों में से एक थे
न्यू हेवन में फुटबॉल खेलने वाले अब तक के सबसे शक्तिशाली छोर—ए
एक तरह से राष्ट्रीय आंकड़ा, उन पुरुषों में से एक जो इतनी तीव्र तक पहुंचते हैं
इक्कीस पर सीमित उत्कृष्टता जो बाद में सब कुछ पसंद करती है
विरोधी चरमोत्कर्ष। उनका परिवार बहुत धनी था—यहां तक ​​कि कॉलेज में भी उनका
पैसे के साथ आजादी तिरस्कार की बात थी—लेकिन अब वह शिकागो छोड़ चुका था
और पूर्व में इस तरह से आएं कि आपकी सांसें थम जाएं: के लिए
उदाहरण के लिए, वह झील से पोलो पोनीज़ की एक स्ट्रिंग नीचे लाया था
वन। यह महसूस करना कठिन था कि मेरी अपनी पीढ़ी में एक आदमी था
ऐसा करने के लिए पर्याप्त धनी।

वे पूर्व में क्यों आए, मुझे नहीं पता। उन्होंने फ्रांस में एक साल बिताया था
कोई विशेष कारण नहीं, और फिर इधर-उधर भटकता रहा
जहाँ लोग पोलो खेलते थे और एक साथ अमीर थे। यह एक था
स्थायी चाल, डेज़ी ने टेलीफोन पर कहा, लेकिन मुझे विश्वास नहीं हुआ
यह—डेज़ी के दिल में मेरी कोई नज़र नहीं थी, लेकिन मुझे लगा कि टॉम बह जाएगा
की नाटकीय अशांति के लिए, हमेशा की तलाश में, थोड़ी समझदारी से
कुछ अपरिवर्तनीय फुटबॉल खेल।

और ऐसा हुआ कि एक गर्म हवा वाली शाम को मैं पूर्व की ओर चला गया
अंडा दो पुराने दोस्तों को देखने के लिए जिन्हें मैं शायद ही जानता था। उनका घर
मेरी अपेक्षा से भी अधिक विस्तृत था, एक हंसमुख लाल और सफेद
जॉर्जियाई औपनिवेशिक हवेली, खाड़ी के दृश्य। लॉन शुरू हुआ
समुद्र तट और एक मील के एक चौथाई के लिए सामने के दरवाजे की ओर भागा,
धूपघड़ी और ईंट की सैर और जलते हुए बगीचों पर कूदना—आखिरकार जब
यह चमकीली लताओं में ऊपर की ओर बहते हुए घर तक पहुँच गया, मानो
अपने चलने की गति से। मोर्चा फ्रेंच की एक पंक्ति से टूट गया था
खिड़कियां, अब प्रतिबिंबित सोने के साथ चमक रही हैं और गर्म होने के लिए खुली हैं
हवा भरी दोपहर, और राइडिंग कपड़ों में टॉम बुकानन साथ खड़े थे
उसके पैर सामने के बरामदे पर अलग।

वह अपने न्यू हेवन वर्षों के बाद से बदल गया था। अब वह एक मजबूत था
तीस साल के भूरे बालों वाला आदमी, बल्कि सख्त मुंह वाला और एक
अतिशयोक्तिपूर्ण तरीके से। दो चमकते अभिमानी नेत्रों ने स्थापित कर लिया था
उसके चेहरे पर प्रभुत्व और उसे हमेशा झुके रहने का आभास दिया
आक्रामक रूप से आगे। उसकी सवारी का पाखंडी स्वांक भी नहीं
कपड़े उस शरीर की विशाल शक्ति को छिपा सकते थे—वह भरने लगता था
उन चमकदार जूतों को जब तक कि वह शीर्ष लेस पर दबाव न डालें, और आप कर सकते हैं
जब उसका कंधा उसके नीचे चला जाता है, तो मांसपेशियों का एक बड़ा समूह हिलता हुआ देखें
पतला कोट। यह एक ऐसा शरीर था जो अत्यधिक उत्तोलन में सक्षम था - एक क्रूर शरीर।

उनकी बोलती हुई आवाज, एक कर्कश कर्कश अवधि, की छाप में जोड़ा गया
भग्नता उन्होंने व्यक्त की। में पितृ अवमानना ​​का स्पर्श था
यह, यहां तक ​​कि उन लोगों के प्रति भी जिन्हें वह पसंद करता था—और न्यू हेवन में ऐसे पुरुष थे जो
उसकी हिम्मत से नफरत थी।

"अब, मुझे नहीं लगता कि इन मामलों पर मेरी राय अंतिम है," उन्हें लग रहा था
कहो, "सिर्फ इसलिए कि मैं तुमसे ज्यादा मजबूत और एक आदमी हूं।" हम
एक ही वरिष्ठ समाज में थे, और जब तक हम कभी अंतरंग नहीं थे I
हमेशा यह आभास होता था कि वह मुझे पसंद करता है और चाहता है कि मैं पसंद करूं
उसे अपनी खुद की कुछ कठोर, उद्दंडता के साथ।

हमने धूप वाले पोर्च पर कुछ मिनट बात की।

"मुझे यहाँ एक अच्छी जगह मिली है," उसने कहा, उसकी आँखें चमक रही हैं
बेचैन।

मुझे एक हाथ से घुमाते हुए, उसने एक चौड़ा सपाट हाथ साथ में घुमाया
सामने का दृश्य, जिसमें एक डूबा हुआ इतालवी उद्यान शामिल है, आधा
एक एकड़ गहरे, तीखे गुलाब, और एक अजीबोगरीब मोटरबोट जो टकरा गई
ज्वार अपतटीय।

"यह डेमाइन, तेल आदमी का था।" उसने मुझे फिर से घुमाया,
विनम्रता से और अचानक। "हम अंदर जाएंगे।"

हम एक ऊँचे दालान से एक चमकीले गुलाबी रंग के स्थान में चले गए,
घर में नाजुक ढंग से फ्रेंच खिड़कियों से बंधा हुआ है। 
खिड़कियां अजर थीं और बाहर ताजी घास के खिलाफ सफेद चमकती थीं
ऐसा लग रहा था कि घर में थोड़ा सा बढ़ रहा है। एक हवा चली
कमरे के एक सिरे से परदे फूंक दिए और दूसरे सिरे से पीले पड़ गए
झंडे, उन्हें फ्रॉस्टेड वेडिंग-केक की ओर घुमाते हुए
छत, और फिर शराब के रंग के गलीचे पर लहराते हुए, एक छाया बनाते हुए
उस पर जैसे हवा समुद्र पर करती है।

कमरे में एकमात्र पूरी तरह से स्थिर वस्तु एक विशाल थी
सोफे जिस पर दो युवतियों को इस तरह उछाला गया था मानो एक पर
लगा हुआ गुब्बारा। वे दोनों सफेद रंग में थे, और उनके कपड़े थे
लहराते और फड़फड़ाते हुए मानो उन्हें एक के बाद वापस उड़ा दिया गया हो
घर के चारों ओर छोटी उड़ान। मैं कुछ पल खड़ा रहा होगा
परदों के कोड़े और झोंपड़ी को सुनकर, और ए की कराह सुनकर
दीवार पर चित्र। टॉम बुकानन के बंद होते ही एक उछाल आया
पीछे की खिड़कियां और पकड़ी गई हवा कमरे के चारों ओर मर गई, और
पर्दे और आसनों और दो युवतियों ने धीरे-धीरे गुब्बारे की ओर कूच किया
मंज़िल।

दोनों में से छोटा मेरे लिए अजनबी था। उसे पूरा बढ़ाया गया था
दीवान के अंत में लंबाई, पूरी तरह से गतिहीन, और उसके साथ
ठुड्डी थोड़ी ऊपर उठी, मानो वह उस पर कुछ संतुलित कर रही हो
गिरने की काफी संभावना थी। अगर उसने मुझे अपनी आँखों के कोने से देखा
उसने इसका कोई संकेत नहीं दिया-वास्तव में, मैं बड़बड़ाते हुए लगभग हैरान था
अंदर आकर उसे परेशान करने के लिए माफी।

दूसरी लड़की, डेज़ी ने उठने का प्रयास किया—वह थोड़ा झुक गई
एक ईमानदार अभिव्यक्ति के साथ आगे - फिर वह हँसी, एक बेतुका,
आकर्षक छोटी हँसी, और मैं भी हँसा और आगे आया
कमरा।

"मैं खुशी से पी-लकवाग्रस्त हूं।"

वह फिर हँसी, मानो उसने कुछ बहुत ही मजाकिया बात कही हो, और मेरा हाथ थाम लिया
एक पल के लिए हाथ, मेरे चेहरे की ओर देखते हुए, यह वादा करते हुए कि वहाँ था
दुनिया में कोई भी ऐसा नहीं जिसे वह देखना चाहती थी। वह एक तरीका था
था। उसने बड़बड़ाहट में संकेत दिया कि संतुलन बनाने वाली लड़की का उपनाम था
बेकर, नानबाई। (मैंने सुना है यह कहा गया है कि डेज़ी का बड़बड़ाहट केवल लोगों को बनाने के लिए था
उसकी ओर झुको; एक अप्रासंगिक आलोचना जिसने इसे कम नहीं बनाया
आकर्षक।)

किसी भी मामले में, मिस बेकर के होंठ फड़फड़ाए, उसने मुझे लगभग सिर हिलाया
अगोचर रूप से, और फिर जल्दी से अपना सिर फिर से झुका लिया—वस्तु
वह संतुलन बना रही थी जाहिर तौर पर थोड़ा लड़खड़ा गई थी और उसे दे दी थी
एक डर का कुछ। मेरे होठों पर एक बार फिर एक तरह की माफी आ गई।
पूर्ण आत्मनिर्भरता की लगभग कोई भी प्रदर्शनी दंग रह जाती है
मेरी ओर से श्रद्धांजलि।

मैंने पीछे मुड़कर अपने चचेरे भाई की ओर देखा, जो मुझसे अपनी नीचता में सवाल पूछने लगा,
रोमांचकारी आवाज। यह उस तरह की आवाज थी जिसका कान पीछा करता था और
नीचे, जैसे कि प्रत्येक भाषण नोट्स की एक व्यवस्था है जो कभी नहीं होगा
फिर से खेला। उसका चेहरा उदास और सुंदर था, जिसमें चमकदार चीजें थीं,
उज्ज्वल आँखें और एक उज्ज्वल भावुक मुँह, लेकिन एक उत्साह था
उसकी आवाज़ में कि उसकी देखभाल करने वाले पुरुषों को भूलना मुश्किल था:
एक गायन मजबूरी, एक फुसफुसाहट "सुनो," एक वादा जो उसने किया था
समलैंगिक किया, रोमांचक चीजें बस थोड़ी देर के बाद और समलैंगिक थे,
रोमांचक चीजें अगले एक घंटे में मँडरा रही हैं।

मैंने उसे बताया कि कैसे मैं शिकागो में अपने पूर्व के रास्ते में एक दिन के लिए रुका था,
और कैसे एक दर्जन लोगों ने मेरे माध्यम से अपना प्यार भेजा था।

"क्या वे मुझे याद करते हैं?" वह उत्साह से रोई।

“पूरा शहर वीरान है। सभी कारों में बायां पिछला पहिया होता है
एक शोक पुष्पांजलि के रूप में काले रंग में रंगा गया, और एक निरंतर विलाप है
उत्तरी तट के साथ रात। ”

"कितना ख़ूबसूरत! चलो वापस चलते हैं, टॉम। आने वाला कल!" फिर उसने जोड़ा
अप्रासंगिक रूप से: "आपको बच्चे को देखना चाहिए।"

"मैं।"

"वह सो रही है। वह तीन साल की है। क्या तुमने उसे कभी नहीं देखा?"

"कभी नहीँ।"

"ठीक है, तुम्हें उसे देखना चाहिए। वह-"

टॉम बुकानन, जो कमरे के बारे में बेचैनी से मँडरा रहा था, रुक गया
और मेरे कंधे पर हाथ रख दिया।

"तुम क्या कर रहे हो, निक?"

"मैं एक बंधन आदमी हूँ।"

"किसके साथ?"

मैंने उससे कहा।

"उनके बारे में कभी नहीं सुना," उन्होंने निर्णायक रूप से टिप्पणी की।

इसने मुझे नाराज कर दिया।

"आप करेंगे," मैंने शीघ्र ही उत्तर दिया। "यदि आप पूर्व में रहेंगे तो आप करेंगे।"

"ओह, मैं पूर्व में रहूँगा, आप चिंता न करें," उन्होंने कहा,
डेज़ी और फिर मुझ पर वापस, जैसे कि वह किसी चीज़ के लिए सतर्क थे
अधिक। "मैं कहीं और रहने के लिए एक भगवान शापित मूर्ख बनूंगा।"

इस बिंदु पर मिस बेकर ने कहा: "बिल्कुल!" इतनी अचानक से कि
मैंने शुरू किया—यह पहला शब्द था जो उसने मेरे आने के बाद बोला था
कमरा। जाहिर तौर पर इसने उसे उतना ही हैरान किया जितना उसने मुझे किया, क्योंकि उसने जम्हाई ली थी
और तेजी से, चतुर आंदोलनों की एक श्रृंखला के साथ कमरे में खड़ा हो गया।

"मैं सख्त हूँ," उसने शिकायत की, "मैं उस सोफे पर बहुत देर से लेटी हूँ
जैसा कि मुझे याद है।"

"मुझे मत देखो," डेज़ी ने जवाब दिया, "मैं तुम्हें पाने की कोशिश कर रही थी
पूरी दोपहर न्यूयॉर्क। ”

"नहीं, धन्यवाद," मिस बेकर ने चार कॉकटेल के लिए कहा
पेंट्री "मैं बिल्कुल प्रशिक्षण में हूँ।"

उसके मेजबान ने उसे अविश्वसनीय रूप से देखा।

"तुम हो!" उसने अपना पेय नीचे ले लिया जैसे कि वह नीचे में एक बूंद थी
एक गिलास का। "आप कुछ भी कैसे करते हैं यह मेरे से परे है।"

मैंने मिस बेकर को देखा, सोच रहा था कि वह क्या कर रही थी "किया गया।" मैं
उसे देखकर अच्छा लगा। वह एक दुबले-पतले, छोटे स्तन वाली लड़की थी
एक खड़ी गाड़ी, जिसे उसने अपने शरीर को पीछे की ओर फेंक कर बढ़ाया था
एक युवा कैडेट की तरह कंधों पर। उसकी धूसर धूप-तनाव भरी आँखें लग रही थीं
एक वान से विनम्र पारस्परिक जिज्ञासा के साथ मुझ पर वापस, आकर्षक,
असंतुष्ट चेहरा। अब मुझे ऐसा लगा कि मैंने उसे देख लिया है, या
उसकी तस्वीर, कहीं पहले।

"आप वेस्ट एग में रहते हैं," उसने तिरस्कारपूर्वक टिप्पणी की। "मैं किसी को जानता हूँ"
वहां।"

"मैं एक भी नहीं जानता-"

"आपको गत्स्बी पता होना चाहिए।"

"गैट्सबी?" डेज़ी की मांग की। "क्या गैट्सबी?"

इससे पहले कि मैं जवाब दे पाता कि वह मेरा पड़ोसी था, रात्रिभोज की घोषणा की गई थी;
टॉम बुकानन ने अपनी तनावपूर्ण भुजा को अनिवार्य रूप से मेरे नीचे दबा दिया
मुझे कमरे से मानो वह एक चेकर को दूसरे वर्ग में ले जा रहा हो।

धीरे से, सुस्ती से, उनके हाथ उनके कूल्हों पर हल्के से टिके हुए थे, दोनों
युवतियों ने हमसे पहले एक गुलाबी रंग के बरामदे में प्रवेश किया, जो की ओर खुला था
सूर्यास्त, जहां चार मोमबत्तियां टेबल पर टिमटिमाती हैं
हवा कम.

"मोमबत्ती क्यों?" डेज़ी का विरोध किया, भौंहें। उसने उन्हें अपने साथ बाहर निकाल दिया
उंगलियां। "दो हफ्तों में यह साल का सबसे लंबा दिन होगा।" वह
हम सभी को दीप्ति से देखा। “क्या आप हमेशा सबसे लंबे दिन तक देखते हैं?
वर्ष का और फिर इसे याद करते हैं? मैं हमेशा सबसे लंबे दिन के लिए देखता हूं
साल और फिर इसे याद करो। ”

"हमें कुछ योजना बनानी चाहिए," मिस बेकर ने जम्हाई ली, जो नीचे बैठी थी
टेबल मानो वह बिस्तर पर जा रही हो।

"ठीक है," डेज़ी ने कहा। "हम क्या योजना बनाएंगे?" वह मेरी ओर मुड़ी
असहाय रूप से: "लोग क्या योजना बनाते हैं?"

इससे पहले कि मैं जवाब दे पाता उसकी आँखें उस पर विस्मयकारी भाव से टिकी हुई थीं
छोटी उंगली।

"नज़र!" उसने शिकायत की; "मैंने इसे चोट पहुंचाई।"

हम सबने देखा- अंगूठा काला और नीला था।

"तुमने यह किया, टॉम," उसने आरोप लगाते हुए कहा। "मुझे पता है कि तुम्हारा मतलब यह नहीं था,
लेकिन तुमने किया। एक आदमी के जानवर से शादी करने के लिए मुझे यही मिलता है, a
एक का महान, बड़ा, हॉकिंग भौतिक नमूना-"

"मैं उस शब्द 'हॉकिंग' से नफरत करता हूं," टॉम ने क्रॉसली पर आपत्ति जताई, "यहां तक ​​​​कि"
मजाक।"

"हल्किंग," डेज़ी ने जोर दिया।

कभी-कभी वह और मिस बेकर एक ही बार में, विनीत रूप से और साथ में बात करते थे
मजाकिया असंगति जो कभी भी काफी बकबक नहीं थी, वह उतनी ही अच्छी थी
उनकी सफेद पोशाक और सभी की अनुपस्थिति में उनकी अवैयक्तिक आंखों के रूप में
मंशा। वे यहाँ थे, और उन्होंने टॉम और मुझे स्वीकार कर लिया, केवल a
मनोरंजन या मनोरंजन के लिए विनम्र सुखद प्रयास। वे जानते थे
कि अभी रात का खाना खत्म हो जाएगा और थोड़ी देर बाद शाम भी
खत्म हो जाएगा और लापरवाही से दूर कर दिया जाएगा। यह से एकदम अलग था
पश्चिम, जहां एक शाम को एक चरण से दूसरे चरण की ओर जल्दी किया गया था
करीब, लगातार निराश प्रत्याशा में या फिर सरासर
पल का ही घबराया हुआ भय।

"आप मुझे असभ्य महसूस कराते हैं, डेज़ी," मैंने अपने दूसरे गिलास पर कबूल किया
कॉर्क की बल्कि प्रभावशाली क्लैरट। "क्या आप फसलों के बारे में बात नहीं कर सकते या
कोई चीज़?"

इस टिप्पणी से मेरा विशेष रूप से कोई मतलब नहीं था, लेकिन इसे इसमें लिया गया था
एक अप्रत्याशित तरीका।

"सभ्यता टुकड़ों में जा रही है," टॉम ने हिंसक रूप से तोड़ दिया। "मैंने
चीजों के बारे में एक भयानक निराशावादी बन गया। क्या आपने द राइज़ पढ़ा है?
इस आदमी गोडार्ड द्वारा रंगीन साम्राज्यों का?"

"क्यों, नहीं," मैंने जवाब दिया, बल्कि उसके लहजे से हैरान था।

"ठीक है, यह एक अच्छी किताब है, और हर किसी को इसे पढ़ना चाहिए। विचार है
अगर हम नहीं देखते हैं तो सफेद दौड़ पूरी तरह से होगी
जलमग्न यह सब वैज्ञानिक सामान है; यह साबित हो गया है।"

"टॉम बहुत गहरा हो रहा है," डेज़ी ने अभिव्यक्ति के साथ कहा
विचारहीन उदासी। "वह लंबे शब्दों के साथ गहरी किताबें पढ़ता है"
उन्हें। वह शब्द क्या था हम-"

"ठीक है, ये सभी पुस्तकें वैज्ञानिक हैं," टॉम ने जोर देकर कहा, उसकी ओर देखते हुए
अधीरता से। “इस साथी ने पूरी बात पर काम किया है। ये आप पर निर्भर हैं
हम, जो प्रमुख दौड़ हैं, बाहर देखने के लिए या ये अन्य दौड़ करेंगे
चीजों पर नियंत्रण रखें।"

"हमें उन्हें हराना है," डेज़ी फुसफुसाए, बेरहमी से पलकें झपकाई
उग्र सूर्य की ओर।

"आपको कैलिफ़ोर्निया में रहना चाहिए-" मिस बेकर ने शुरू किया, लेकिन टॉम
अपनी कुर्सी पर जोर से हिलाकर उसे बाधित किया।

"यह विचार है कि हम नॉर्डिक्स हैं। मैं हूँ, और तुम हो, और तुम हो,
और—” एक असीम झिझक के बाद उन्होंने डेज़ी को a . के साथ शामिल किया
थोड़ा सा सिर हिलाया, और उसने मुझे फिर से देखा। "-और हमने सभी का उत्पादन किया है
चीजें जो सभ्यता बनाने के लिए जाती हैं-ओह, विज्ञान और कला, और सभी
वह। क्या तुम देखते हो?"

उसकी एकाग्रता में कुछ दयनीय था, मानो उसका
शालीनता, पुराने से अधिक तीव्र, अब उसके लिए पर्याप्त नहीं थी।
जब, लगभग तुरंत, टेलीफोन की घंटी बजी और बटलर
पोर्च छोड़ दिया डेज़ी ने क्षणिक रुकावट पर कब्जा कर लिया और झुक गई
मेरे प्रति।

"मैं आपको एक पारिवारिक रहस्य बताऊँगी," उसने उत्साह से फुसफुसाया।
"यह बटलर की नाक के बारे में है। क्या आप बटलर के बारे में सुनना चाहते हैं?
नाक?"

"इसीलिए मैं आज रात आया हूँ।"

"ठीक है, वह हमेशा एक बटलर नहीं था; वह चांदी का पॉलिशर हुआ करता था
न्यू यॉर्क में कुछ लोगों के लिए जिनके पास दो सौ के लिए चांदी की सेवा थी
लोग। उसे सुबह से रात तक पॉलिश करनी पड़ती थी, आख़िरकार उसे
उसकी नाक को प्रभावित करना शुरू कर दिया-"

"चीजें बद से बदतर होती चली गईं," मिस बेकर ने सुझाव दिया।

"हां। हालात बद से बदतर होते चले गए, आखिरकार उन्हें हार माननी पड़ी
उसकी स्थिति। ”

एक पल के लिए आखिरी धूप उस पर रोमांटिक स्नेह के साथ गिर गई
चमकता चेहरा; उसकी आवाज़ ने मुझे बेदम आगे बढ़ने के लिए मजबूर कर दिया क्योंकि मैं
सुनी-फिर चमक फीकी पड़ गई, प्रत्येक प्रकाश उसे सुस्त कर रहा था
अफसोस, जैसे बच्चे शाम को एक सुखद सड़क छोड़ते हैं।

बटलर वापस आया और टॉम के कान के पास कुछ बुदबुदाया,
जिस पर टॉम ने भौंहें चढ़ा दी, अपनी कुर्सी को पीछे धकेल दिया, और बिना एक शब्द कहे चला गया
के भीतर। मानो उसकी अनुपस्थिति ने उसके भीतर कुछ तेज कर दिया, डेज़ी झुक गई
आगे फिर से, उसकी आवाज चमकती और गा रही थी।

"मैं आपको अपनी टेबल पर देखना पसंद करता हूं, निक। आप मुझे एक-एक गुलाब की याद दिलाते हैं, एक
पूर्ण गुलाब। वह नहीं है?" उसने पुष्टि के लिए मिस बेकर की ओर रुख किया:
"एक पूर्ण गुलाब?"

यह असत्य था। मैं गुलाब की तरह मंदबुद्धि भी नहीं हूं। वह केवल थी
अतिशयोक्तिपूर्ण, लेकिन उसके दिल में से एक उत्तेजक गर्मी बह रही थी, जैसे कि उसका दिल
उन बेदमों में से एक में छुपे हुए तुम्हारे पास आने की कोशिश कर रहा था,
रोमांचकारी शब्द। फिर अचानक उसने अपना रुमाल मेज पर फेंक दिया और
खुद को माफ़ किया और घर में चला गया।

मिस बेकर और मैंने होशपूर्वक से रहित एक छोटी नज़र का आदान-प्रदान किया
अर्थ। मैं बोलने ही वाला था कि वह सतर्क होकर बैठी और बोली "श!"
चेतावनी की आवाज में। एक दबे हुए भावुक बड़बड़ाहट में श्रव्य था
कमरे से परे, और मिस बेकर बिना शर्म के आगे झुक गई, कोशिश कर रही थी
सुनो। बड़बड़ाहट सुसंगतता के कगार पर कांप गई, डूब गई,
उत्साह से घुड़सवार, और फिर पूरी तरह से बंद हो गया।

"जिस मिस्टर गैट्सबी की आपने बात की थी, वह मेरा पड़ोसी है-" मैंने शुरू किया।

"बात मत करो। मैं सुनना चाहता हूं कि क्या होता है।"

"क्या कुछ हो रहा है?" मैंने मासूमियत से पूछताछ की।

"आपके कहने का मतलब है कि आप नहीं जानते?" मिस बेकर ने कहा, ईमानदारी से हैरान।
"मुझे लगा कि हर कोई जानता है।"

"मैं नहीं।"

"क्यों-" उसने हिचकिचाते हुए कहा। "टॉम को न्यूयॉर्क में कोई महिला मिली है।"

"कोई महिला मिली?" मैंने खालीपन दोहराया।

मिस बेकर ने सिर हिलाया।

“उसके पास रात के खाने के समय उसे फोन न करने की शालीनता हो सकती है।
क्या आपको नहीं लगता?"

इससे पहले कि मैं उसका अर्थ समझ पाता, वहाँ एक का स्पंदन था
पोशाक और चमड़े के जूते की कमी, और टॉम और डेज़ी वापस आ गए थे
टेबल।

"इसकी मदद नहीं की जा सकती!" डेज़ी तनावपूर्ण उल्लास के साथ रोया.

वह बैठ गई, मिस बेकर की ओर और फिर मुझ पर नज़र गड़ाए, और
जारी रखा: "मैंने एक मिनट के लिए बाहर देखा, और यह बहुत रोमांटिक है
बाहर। लॉन पर एक पक्षी है जो मुझे लगता है कि एक होना चाहिए
कोकिला कनार्ड या व्हाइट स्टार लाइन पर आती है। वह गा रहा है
दूर-" उसकी आवाज़ में गाया गया: "यह रोमांटिक है, है ना, टॉम?"

"बहुत रोमांटिक," उन्होंने कहा, और फिर मेरे लिए बुरी तरह: "अगर यह हल्का है"
रात के खाने के बाद, मैं तुम्हें अस्तबल में ले जाना चाहता हूँ।"

टेलीफोन की घंटी बजी, चौंकाते हुए, और जैसे ही डेज़ी ने अपना सिर हिलाया
टॉम पर निर्णायक रूप से अस्तबल का विषय, वास्तव में सभी विषय,
हवा में गायब हो गया। पिछले पांच मिनट के टूटे हुए टुकड़ों के बीच
मेज पर मुझे याद है कि मोमबत्तियां फिर से जलाई जा रही हैं, व्यर्थ, और मैं
हर किसी को समान रूप से देखने की इच्छा के प्रति सचेत था, और फिर भी
सभी आँखों से बचें। मैं अनुमान नहीं लगा सका कि डेज़ी और टॉम क्या सोच रहे थे, लेकिन
मुझे संदेह है कि अगर मिस बेकर भी हैं, जिन्हें लगता है कि उन्होंने एक निश्चित महारत हासिल कर ली है
कठोर संशयवाद, इस पांचवें अतिथि के तीखेपन को पूरी तरह से स्थापित करने में सक्षम था
दिमाग से धातु की तात्कालिकता। एक निश्चित स्वभाव के लिए स्थिति
शायद पेचीदा लग रहा था—मेरी अपनी वृत्ति टेलीफोन करने की थी
पुलिस के लिए तुरंत।

कहने की जरूरत नहीं है कि घोड़ों का फिर से उल्लेख नहीं किया गया था। टॉम और मिसो
बेकर, उनके बीच कई फीट गोधूलि के साथ, वापस अंदर चले गए
पुस्तकालय, जैसे कि एक पूरी तरह से मूर्त शरीर के बगल में एक सतर्कता के लिए, जबकि,
सुखद रुचि और थोड़ा बहरा दिखने की कोशिश करते हुए, मैंने पीछा किया
बरामदे को सामने के बरामदे से जोड़ने की एक श्रृंखला के चारों ओर डेज़ी। में
इसकी गहरी उदासी हम एक विकर सेट्टी पर कंधे से कंधा मिलाकर बैठ गए।

डेज़ी ने अपना चेहरा अपने हाथों में ले लिया जैसे कि उसके प्यारे आकार को महसूस कर रहा हो, और
उसकी आँखें धीरे-धीरे मखमली शाम में निकल गईं। मैंने देखा
अशांत भावनाएँ उसके पास थीं, इसलिए मैंने पूछा कि मुझे क्या लगा
उसकी छोटी लड़की के बारे में कुछ शामक प्रश्न।

"हम एक दूसरे को बहुत अच्छी तरह से नहीं जानते, निक," उसने अचानक कहा। "यहां तक ​​की
अगर हम चचेरे भाई हैं। तुम मेरी शादी में नहीं आए।"

"मैं युद्ध से वापस नहीं आया था।"

"यह सच है।" उसने हिचकिचाया। "ठीक है, मेरा समय बहुत खराब रहा है, निक,
और मैं हर चीज को लेकर काफी निंदक हूं।"

जाहिर है उसके पास होने का कारण था। मैंने इंतजार किया लेकिन उसने और नहीं कहा,
और एक पल के बाद मैं उसके विषय पर बहुत कम लौट आया
बेटी।

"मुझे लगता है कि वह बात करती है, और खाती है, और सब कुछ।"

"अरे हाँ।" उसने मुझे ग़ौर से देखा। "सुनो, निक; मैं आपको बता दूँ
मैंने क्या कहा जब वह पैदा हुई थी। क्या आप सुनना चाहेंगे?"

"बहुत ज्यादा।"

"यह आपको दिखाएगा कि मैंने चीजों के बारे में कैसा महसूस किया है। खैर, वह थी
एक घंटे से भी कम पुराना है और टॉम भगवान जानता था कि कहां है। मैं से उठा
पूरी तरह से परित्यक्त भावना के साथ ईथर, और नर्स से सही पूछा
लड़का हो या लड़की हो तो दूर। उसने मुझे बताया कि यह एक लड़की थी, और इसलिए मैं
मेरा सिर घुमाया और रोया। 'ठीक है,' मैंने कहा, 'मुझे खुशी है कि यह एक है
लड़की। और मुझे आशा है कि वह एक मूर्ख होगी—वह सबसे अच्छी चीज है जो एक लड़की हो सकती है
इस दुनिया में, एक सुंदर सा मूर्ख।'

"आप देखते हैं मुझे लगता है कि सब कुछ वैसे भी भयानक है," वह एक में चली गई
आश्वस्त तरीका। "हर कोई ऐसा सोचता है - सबसे उन्नत लोग। और मैं
जानना। मैं हर जगह रहा हूं और सब कुछ देखा और सब कुछ किया। ”
उसकी आँखें उसके चारों ओर एक उद्दंड तरीके से चमकती थीं, बल्कि टॉम की तरह, और
वह रोमांचकारी तिरस्कार के साथ हँसी। "परिष्कृत-भगवान, मैं हूँ
जटिल!"

तुरंत उसकी आवाज टूट गई, मेरा ध्यान मजबूर करना बंद कर दिया, my
विश्वास, मैंने जो कुछ कहा था, उसकी बुनियादी जिद को मैंने महसूस किया। मुझे बनाता है
बेचैनी, मानो पूरी शाम किसी तरह की चाल थी
मेरी ओर से सटीक एक अंशदायी भावना। मैंने इंतजार किया, और निश्चित रूप से, एक में
जिस क्षण उसने मुझे अपने प्यारे चेहरे पर एक पूर्ण मुस्कान के साथ देखा, जैसे
अगर उसने अपनी सदस्यता का दावा एक विशिष्ट रहस्य में किया होता
वह समाज जिससे वह और टॉम ताल्लुक रखते थे।

-------------------------------------------------- -----------------------

अंदर, लाल रंग का कमरा रोशनी से खिल उठा। टॉम और मिस बेकर बैठे थे
लंबे सोफे के दोनों छोर और उसने उसे जोर से पढ़ा
सैटरडे ईवनिंग पोस्ट—शब्द, बड़बड़ाहट और बिना सोचे समझे, दौड़ते हुए
एक साथ सुखदायक धुन में। लैम्पलाइट, उसके जूतों पर चमकीला और
पतझड़-पत्ती पर सुस्त उसके बालों का पीला, कागज के साथ चमकीला जैसा
उसने अपनी बाहों में पतली मांसपेशियों के फड़फड़ाहट के साथ एक पृष्ठ बदल दिया।

जब हम अंदर आए तो उसने एक पल के लिए हमें उठाये हुए हाथ से चुप करा दिया।

"जारी रखने के लिए," उसने कहा, मेज पर पत्रिका को उछालते हुए, "में
हमारा अगला मुद्दा।"

उसके शरीर ने अपने घुटने के एक बेचैन आंदोलन के साथ खुद को मुखर किया, और वह
खड़ा हुआ।

"दस बजे," उसने टिप्पणी की, जाहिरा तौर पर समय मिल रहा है
छत। "इस अच्छी लड़की के सोने का समय हो गया है।"

"जॉर्डन कल टूर्नामेंट में खेलने जा रहा है," डेज़ी ने समझाया,
"वेस्टचेस्टर में खत्म।"

"ओह-तुम जॉर्डन बेकर हो।"

मुझे अब पता चल गया था कि उसका चेहरा क्यों जाना-पहचाना था—यह मनभावन तिरस्कारपूर्ण था
अभिव्यक्ति ने मुझे कई रोटोग्राव्योर चित्रों से देखा था
एशविले और हॉट स्प्रिंग्स और पाम बीच में खेल जीवन। मैंने सुना था
उसकी भी कुछ कहानी, एक आलोचनात्मक, अप्रिय कहानी, लेकिन वह क्या थी I
बहुत पहले भूल गया था।

"शुभ रात्रि," उसने धीरे से कहा। "मुझे आठ बजे जगाओ, है ना।"

"अगर तुम उठोगे।"

"मैं करूंगा। शुभ रात्रि, श्री कैरवे। ऐन मिलते हैं।"

"बेशक आप करेंगे," डेज़ी ने पुष्टि की। "वास्तव में मुझे लगता है कि मैं एक व्यवस्था करूँगा
शादी। बार-बार आओ, निक, और मैं एक तरह से—ओह—तुम्हें मारूंगा
साथ में। आप जानते हैं - आपको गलती से लिनन की अलमारी में बंद कर दिया जाता है और धक्का दे दिया जाता है
तुम नाव पर सवार होकर समुद्र में जाओ, और वह सब कुछ—”

"शुभ रात्रि," सीढ़ियों से मिस बेकर को बुलाया। "मैंने नहीं सुना है
शब्द।"

"वह एक अच्छी लड़की है," टॉम ने एक पल के बाद कहा। "उन्हें नहीं जाने देना चाहिए
वह इस तरह देश भर में दौड़ती है। ”

"किसे नहीं करना चाहिए?" डेज़ी ने ठंडेपन से पूछा।

"उसकी परिवार।"

“उसका परिवार लगभग एक हज़ार साल पुरानी एक मौसी है। इसके अलावा, निक की
उसकी देखभाल करने जा रहे हैं, है ना, निक? वह बहुत खर्च करने जा रही है
इस गर्मी में यहाँ सप्ताहांत के। मुझे लगता है कि घरेलू प्रभाव होगा
उसके लिए बहुत अच्छा है।"

डेज़ी और टॉम ने एक-दूसरे को एक पल के लिए मौन में देखा।

"क्या वह न्यूयॉर्क से है?" मैंने जल्दी से पूछा।

"लुईविल से। हमारी गोरी लड़कपन वहां एक साथ गुजरी थी। हमारी
सुंदर सफेद-"

"क्या आपने बरामदे पर निक को दिल से दिल की बात कहने का मौका दिया?"
टॉम ने अचानक मांग की।

"क्या मैंने?" उसने मेरी तरफ देखा। "मुझे याद नहीं आ रहा है, लेकिन मुझे लगता है कि हम"
नॉर्डिक जाति के बारे में बात की। हाँ, मुझे यकीन है कि हमने किया। यह एक प्रकार का क्रेप्ट है
हम पर और पहली बात जो आप जानते हैं-"

"निक, जो कुछ भी आप सुनते हैं, उस पर विश्वास न करें," उसने मुझे सलाह दी।

मैंने हल्के से कहा कि मैंने कुछ भी नहीं सुना, और कुछ मिनट
बाद में मैं घर जाने के लिए उठा। वे मेरे साथ दरवाजे पर आए और खड़े हो गए
प्रकाश के हंसमुख वर्ग में कंधे से कंधा मिलाकर। जैसे ही मैंने अपनी मोटर चालू की
डेज़ी ने हमेशा कहा: "रुको!"

"मैं आपसे कुछ पूछना भूल गया, और यह महत्वपूर्ण है। हमने सुना है आप थे
पश्चिम की एक लड़की से सगाई की।"

"यह सही है," टॉम ने कृपया पुष्टि की। "हमने सुना है कि आप थे
व्यस्त।"

"यह एक बदनामी है। मैं बहुत गरीब हूँ।"

"लेकिन हमने इसे सुना," डेज़ी ने जोर देकर कहा, मुझे फिर से खोलकर आश्चर्यचकित कर दिया
फूल की तरह। "हमने इसे तीन लोगों से सुना, तो यह होना चाहिए
सच।"

बेशक मुझे पता था कि वे क्या कह रहे थे, लेकिन मैं भी नहीं था
अस्पष्ट रूप से लगे हुए हैं। तथ्य यह है कि गपशप ने बैन प्रकाशित किया था एक था
जिन कारणों से मैं पूर्व आया था। आप एक बूढ़े के साथ जाना बंद नहीं कर सकते
अफवाहों के कारण दोस्त, और दूसरी तरफ मेरा कोई इरादा नहीं था
शादी की अफवाह के कारण।

उनकी रुचि ने मुझे छुआ और उन्हें दूर से कम कर दिया
अमीर—फिर भी, गाड़ी चलाते समय मैं भ्रमित और थोड़ा निराश था
दूर। मुझे ऐसा लग रहा था कि डेज़ी के लिए जो काम करना है, वह है जल्दी से बाहर निकलना
घर का, गोद में बच्चा-लेकिन जाहिर तौर पर ऐसा कोई नहीं था
उसके सिर में इरादे। टॉम के लिए, तथ्य यह है कि उसके पास "कोई महिला थी"
न्यूयॉर्क में" वास्तव में उससे कम आश्चर्यजनक था जो वह था
एक किताब से उदास। कुछ उसे किनारे पर कुतर रहा था
बासी विचार जैसे कि उनके मजबूत शारीरिक अहंकार ने अब उनका पोषण नहीं किया
सदाचारी हृदय।

पहले से ही रोडहाउस की छतों पर और रास्ते के सामने गहरी गर्मी थी
गैरेज, जहां नए लाल पेट्रोल-पंप प्रकाश के पूल में बैठे थे, और
जब मैं वेस्ट एग में अपनी संपत्ति पर पहुंचा तो मैंने कार को उसके शेड के नीचे चलाया और
थोड़ी देर के लिए यार्ड में एक परित्यक्त घास रोलर पर बैठ गया। हवा थी
उड़ गया, एक जोर से, उज्ज्वल रात छोड़कर, पंखों में धड़क रहा है
पेड़ और एक सतत अंग पृथ्वी की पूर्ण धौंकनी के रूप में ध्वनि करते हैं
जीवन से भरे मेंढकों को उड़ा दिया। चलती बिल्ली का सिल्हूट डगमगाया
चांदनी के पार, और, इसे देखने के लिए अपना सिर घुमाते हुए, मैंने देखा कि मैं
अकेला नहीं था—पचास फीट दूर की छाया से एक आकृति निकली थी
मेरे पड़ोसी की हवेली और अपनी जेब में हाथ डाले खड़ा था
सितारों की चांदी की काली मिर्च के बारे में। कुछ इत्मीनान से
आंदोलनों और लॉन पर उसके पैरों की सुरक्षित स्थिति का सुझाव दिया
कि यह श्री गैट्सबी स्वयं थे, यह निर्धारित करने के लिए बाहर आएं कि कौन सा हिस्सा था
हमारे स्थानीय स्वर्ग का।

मैंने उसे फोन करने का फैसला किया। मिस बेकर ने रात के खाने में उनका जिक्र किया था, और
जो एक परिचय के लिए करेगा। लेकिन मैंने उसे फोन नहीं किया, क्योंकि वह
उसने अचानक सूचना दी कि वह अकेले रहने में संतुष्ट है—वह खिंच गया
एक जिज्ञासु तरीके से अपनी बाहों को काले पानी की ओर, और जहाँ तक मैं था
उससे, मैं शपथ ले सकता था कि वह कांप रहा था। अनजाने में मैंने नज़र दौड़ाई
समुद्र की ओर - और एक भी हरी बत्ती के अलावा कुछ भी प्रतिष्ठित नहीं, मिनट
और बहुत दूर, वह एक गोदी का अंत हो सकता है। जब मैंने देखा
एक बार फिर गत्स्बी के लिए वह गायब हो गया था, और मैं फिर से अकेला था
बेचैन अंधेरा।


द्वितीय

वेस्ट एग और न्यूयॉर्क के बीच लगभग आधे रास्ते में मोटर रोड जल्दबाजी में
रेलमार्ग से जुड़ जाता है और एक मील के एक चौथाई के लिए उसके बगल में दौड़ता है, जैसे
भूमि के एक निश्चित उजाड़ क्षेत्र से दूर हटना। यह एक घाटी है
राख का - एक शानदार खेत जहाँ राख गेहूँ की तरह लकीरों में बदल जाती है और
पहाड़ियों और विचित्र उद्यान; जहां राख घरों का रूप ले लेती है और
चिमनियों और बढ़ते धुएँ और, अंत में, एक उत्कृष्ट प्रयास के साथ,
ऐश-ग्रे पुरुष, जो मंद गति से चलते हैं और पहले से ही चूर्ण के माध्यम से टूट रहे हैं
वायु। कभी-कभी भूरे रंग की कारों की एक पंक्ति अदृश्य ट्रैक पर रेंगती है,
एक भयानक चरमराती है, और आराम करने के लिए आता है, और तुरंत
ऐश-ग्रे पुरुष लेड हुकुम के साथ झुंड में आते हैं और एक अभेद्य को हिलाते हैं
क्लाउड, जो आपकी दृष्टि से उनके अस्पष्ट संचालन को स्क्रीन करता है।

लेकिन धूसर भूमि के ऊपर और धुंधली धूल की ऐंठन जो बहती है
अंतहीन रूप से, आप देखते हैं, एक पल के बाद, डॉक्टर टी।
जे एक्लेबर्ग। डॉक्टर टीजे एक्लेबर्ग की आंखें नीली हैं और
विशाल—उनके रेटिना एक गज ऊंचे होते हैं। वे बिना किसी चेहरे के दिखते हैं,
लेकिन, इसके बजाय, विशाल पीले चश्मे की एक जोड़ी से जो गुजरते हैं
एक गैर-मौजूद नाक के ऊपर। जाहिर तौर पर एक ऑक्यूलिस्ट सेट के कुछ जंगली वैग
उन्हें वहाँ क्वींस के नगर में अपने अभ्यास को बढ़ाने के लिए, और फिर
अपने आप को अनन्त अंधापन में डुबो दिया, या उन्हें भूल गए और चले गए
दूर। लेकिन उसकी आँखें, कई रंगहीन दिनों से थोड़ी धुंधली, सूरज के नीचे
और बारिश, गंभीर डंपिंग ग्राउंड पर ब्रूड।

राख की घाटी एक तरफ एक छोटी सी गंदी नदी से घिरी हुई है, और,
जब ड्रॉब्रिज को आगे बढ़ने के लिए तैयार किया जाता है, तो यात्रियों को
प्रतीक्षारत ट्रेनें आधे घंटे तक निराशाजनक दृश्य को देख सकती हैं
घंटा। वहाँ हमेशा कम से कम एक मिनट का पड़ाव होता है, और यह था
इस वजह से कि मैं पहली बार टॉम बुकानन की मालकिन से मिला।

तथ्य यह है कि उसके पास एक था, जहां कहीं भी वह जाना जाता था, उस पर जोर दिया गया था। उनके
परिचितों ने इस बात पर नाराजगी जताई कि वह लोकप्रिय कैफे में आया था
उसके साथ और, उसे एक मेज पर छोड़कर, उसके बारे में बातें की, उसके साथ बातें की
जिसे वह जानता था। हालाँकि मैं उसे देखने के लिए उत्सुक था, लेकिन मेरी कोई इच्छा नहीं थी
उससे मिलने के लिए-लेकिन मैंने किया। मैं ट्रेन में टॉम के साथ न्यूयॉर्क गया था
दोपहर, और जब हम राख के ढेर के पास रुके तो वह अपने पैरों पर कूद गया
और, मेरी कोहनी को पकड़कर, सचमुच मुझे कार से बाहर कर दिया।

"हम उतर रहे हैं," उन्होंने जोर देकर कहा। "मैं चाहता हूं कि तुम मेरी लड़की से मिलो।"

मुझे लगता है कि उसने लंच पर एक अच्छा सौदा किया होगा, और उसका दृढ़ संकल्प
मेरी कंपनी को हिंसा पर सीमाबद्ध करने के लिए। अतिसुन्दर धारणा
यह था कि रविवार की दोपहर मेरे पास करने के लिए बेहतर कुछ नहीं था।

मैंने एक कम सफेदी वाली रेलमार्ग की बाड़ पर उसका पीछा किया, और हम चल पड़े
डॉक्टर एक्लेबर्ग के तहत सड़क के किनारे सौ गज पीछे
लगातार घूरना। देखने में एकमात्र इमारत का एक छोटा सा ब्लॉक था
पीली ईंट बंजर भूमि के किनारे पर बैठी है, एक प्रकार की कॉम्पैक्ट
मेन स्ट्रीट इसकी सेवा कर रहा है, और बिल्कुल कुछ भी नहीं से जुड़ा हुआ है।
इसमें मौजूद तीन दुकानों में से एक किराए की थी और दूसरी दुकान की थी
पूरी रात रेस्तरां, राख के निशान से संपर्क किया; तीसरा था a
गैरेज - मरम्मत। जॉर्ज बी विल्सन। कारें खरीदी और बेचीं।—और मैंने पीछा किया
टॉम अंदर।

इंटीरियर समृद्ध और नंगे था; दिखाई देने वाली एकमात्र कार थी
एक फोर्ड का धूल से ढका मलबा जो एक मंद कोने में झुका हुआ था। यह था
मेरे साथ हुआ कि एक गैरेज की यह छाया एक अंधी होनी चाहिए, और वह
भव्य और रोमांटिक अपार्टमेंट ओवरहेड छुपाए गए थे, जब
मालिक खुद एक कार्यालय के दरवाजे पर हाथ पोंछते हुए दिखाई दिया
कचरे के एक टुकड़े पर। वह एक गोरा, आत्माविहीन व्यक्ति, रक्ताल्पता, और
कमजोर रूप से सुंदर। जब उसने हमें देखा तो उसके मन में आशा की एक नम किरण फूट पड़ी
हल्की नीली आँखें।

"नमस्ते, विल्सन, बूढ़े आदमी," टॉम ने कहा, उसे खुशी से थप्पड़ मारते हुए
कंधा। "व्यापार कैसा हैं?"

"मैं शिकायत नहीं कर सकता," विल्सन ने असंबद्ध रूप से उत्तर दिया। "तुम कब आ
मुझे वह कार बेचने जा रहे हैं?”

"अगले सप्ताह; मुझे अब मेरा आदमी इस पर काम कर रहा है।"

"बहुत धीमी गति से काम करता है, है ना?"

"नहीं, वह नहीं करता," टॉम ने ठंडे स्वर में कहा। "और अगर आप इसके बारे में ऐसा महसूस करते हैं,
हो सकता है कि मैं इसे कहीं और बेच दूं।

"मेरा मतलब यह नहीं है," विल्सन ने जल्दी से समझाया। "मेरा बस मतलब था-"

उसकी आवाज फीकी पड़ गई और टॉम ने अधीरता से गैरेज के चारों ओर देखा।
तभी मुझे सीढ़ियों पर कदमों की आहट सुनाई दी, और पल भर में घना
एक महिला की आकृति ने कार्यालय के दरवाजे से रोशनी को रोक दिया। वह थी
तीस के दशक के मध्य में, और बेहोशी से मोटा, लेकिन उसने अपना मांस ले लिया
समझदारी से जैसा कि कुछ महिलाएं कर सकती हैं। उसका चेहरा, काले रंग की चित्तीदार पोशाक के ऊपर
नीला क्रेप-डी-चाइन, जिसमें सुंदरता का कोई पहलू या चमक नहीं है, लेकिन वहाँ
उसके बारे में एक तुरंत बोधगम्य जीवन शक्ति थी जैसे कि की नसें
उसका शरीर लगातार सुलग रहा था। वह धीरे से मुस्कुराई और चल पड़ी
अपने पति के माध्यम से मानो वह एक भूत हो, टॉम से हाथ मिलाया,
उसे आँखों में ललचाते देख। फिर उसने अपने होठों को गीला किया, और बिना
मुड़कर अपने पति से नरम, मोटे स्वर में बोली:

"कुछ कुर्सियाँ ले आओ, तुम क्यों नहीं, ताकि कोई बैठ सके।"

"ओह, ज़रूर," विल्सन ने जल्दी से सहमति व्यक्त की, और छोटे की ओर चला गया
कार्यालय, दीवारों के सीमेंट रंग के साथ तुरंत घुलमिल जाता है। ए
सफेद राख की धूल ने उसके गहरे रंग के सूट और उसके पीले बालों को परदा कर दिया
आसपास की हर चीज—उसकी पत्नी को छोड़कर, जो टॉम के करीब चली गई।

"मैं तुम्हें देखना चाहता हूँ," टॉम ने गौर से कहा। "अगली ट्रेन में जाओ।"

"ठीक है।"

"मैं निचले स्तर पर अख़बार स्टैंड द्वारा आपसे मिलूंगा।"

जैसे ही जॉर्ज विल्सन के साथ उभरा, उसने सिर हिलाया और उससे दूर चली गई
उनके कार्यालय के दरवाजे से दो कुर्सियाँ।

हमने सड़क पर और नज़रों से ओझल होकर उसका इंतज़ार किया। कुछ ही दिन थे
चार जुलाई से पहले, और एक ग्रे, कर्कश इतालवी बच्चा था
टॉरपीडो को रेल ट्रैक के साथ एक पंक्ति में सेट करना।

"भयानक जगह है, है ना," डॉक्टर के साथ एक भ्रूभंग का आदान-प्रदान करते हुए टॉम ने कहा
एक्लेबर्ग।

"भयंकर।"

"यह उसे दूर करने के लिए अच्छा करता है।"

"क्या उसके पति को आपत्ति नहीं है?"

"विल्सन? वह सोचता है कि वह न्यूयॉर्क में अपनी बहन को देखने जाती है। वह कितना
गूंगा वह नहीं जानता कि वह जीवित है।"

तो टॉम बुकानन और उसकी लड़की और मैं एक साथ न्यूयॉर्क गए- या नहीं
काफी एक साथ, श्रीमती विल्सन के लिए दूसरी कार में सावधानी से बैठी थी। टॉम
उन ईस्ट एगर्स की संवेदनाओं के लिए इतना स्थगित कर दिया जो शायद
ट्रेन में हो।

उसने अपनी पोशाक को भूरे रंग की मलमल में बदल दिया था, जो खिंची हुई थी
उसके बल्कि चौड़े कूल्हों पर कस दिया क्योंकि टॉम ने उसे मंच पर लाने में मदद की
न्यूयॉर्क। अख़बार स्टैंड पर उसने टाउन टैटल और ए . की एक प्रति खरीदी
चलती-फिरती-चित्र पत्रिका, और स्टेशन की दवा की दुकान में कुछ कोल्ड क्रीम
और इत्र की एक छोटी कुप्पी। ऊपर, गंभीर गूँजती ड्राइव में
उसने एक नई टैक्सी चुनने से पहले चार टैक्सी को दूर जाने दिया,
लैवेंडर-रंगीन ग्रे अपहोल्स्ट्री के साथ, और इसमें हम से बाहर निकल गए
चमकती धूप में स्टेशन का द्रव्यमान। लेकिन तुरंत वह
खिड़की से तेजी से मुड़ा और, आगे की ओर झुकते हुए, टैप किया
सामने का शीशा।

"मैं उन कुत्तों में से एक को प्राप्त करना चाहता हूं," उसने गंभीरता से कहा। "मैं पाना चाहता हूं
अपार्टमेंट के लिए एक। वे एक कुत्ते के लिए अच्छे हैं।"

हमने एक भूरे बूढ़े आदमी का समर्थन किया जो जॉन के साथ एक बेतुका समानता रखता था
डी रॉकफेलर। उसकी गर्दन से झूलती हुई टोकरी में एक दर्जन बहुत डूबे हुए थे
एक अनिश्चित नस्ल के हाल के पिल्ले।

"वे किस तरह के हैं?" श्रीमती विल्सन ने उत्सुकता से पूछा, के रूप में वह आया था
टैक्सी की खिड़की।

"सभी प्रकार। आप किस तरह की चाहते हैं, महिला?"

"मैं उन पुलिस कुत्तों में से एक प्राप्त करना चाहता हूं; मुझे नहीं लगता कि आपको मिल गया है
उस प्रकार?"

उस आदमी ने संदेह से टोकरी में झाँका, उसके हाथ में गिर गया और
गर्दन के पिछले हिस्से से एक को ऊपर की ओर खींचा।

"यह कोई पुलिस कुत्ता नहीं है," टॉम ने कहा।

"नहीं, यह बिल्कुल पुलिस का कुत्ता नहीं है," उस व्यक्ति ने निराशा से कहा
उसकी आवाज में। "यह एक Airedale का अधिक है।" उसने अपना हाथ पर पारित किया
पीठ का भूरा वाशर। "उस कोट को देखो। कुछ कोट। कुत्ता हे
यह आपको कभी भी ठंड लगने से परेशान नहीं करेगा।"

"मुझे लगता है कि यह प्यारा है," श्रीमती विल्सन ने उत्साह से कहा। "कितना है
यह?"

"वह कुत्ता?" उन्होंने इसे निंदनीय रूप से देखा। "वह कुत्ता आपको दस खर्च करेगा"
डॉलर।"

Airedale- निस्संदेह इसमें एक Airedale संबंधित था
कहीं, हालांकि उसके पैर आश्चर्यजनक रूप से सफेद थे—हाथ बदल गए और
श्रीमती विल्सन की गोद में बैठ गई, जहाँ उन्होंने उसे प्यार किया
उत्साह के साथ वेदरप्रूफ कोट।

"क्या यह एक लड़का है या लड़की?" उसने नाजुक ढंग से पूछा।

"वह कुत्ता? वह कुत्ता एक लड़का है।"

"यह एक कुतिया है," टॉम ने निर्णायक रूप से कहा। "ये रहा आपका पैसा। जाओ और खरीदो
इसके साथ दस और कुत्ते।”

हम फिफ्थ एवेन्यू के लिए रवाना हुए, गर्म और नरम, लगभग देहाती, पर
गर्मी रविवार दोपहर। मुझे एक महान को देखकर आश्चर्य नहीं होता
सफेद भेड़ों का झुंड कोने को घुमाता है।

"रुको," मैंने कहा, "मुझे तुम्हें यहाँ छोड़ना है।"

"नहीं, आप नहीं करते," टॉम ने जल्दी से हस्तक्षेप किया। "मर्टल को चोट लगेगी यदि आप
अपार्टमेंट में मत आओ। क्या तुम नहीं, मर्टल?"

"चलो," उसने आग्रह किया। "मैं अपनी बहन कैथरीन को फोन करूंगा। उसने कहा है
उन लोगों द्वारा बहुत सुंदर होने के लिए जिन्हें जानना चाहिए।"

"ठीक है, मैं चाहूंगा, लेकिन-"

हम पार्क के ऊपर से पश्चिम सैकड़ों की ओर फिर से काटते हुए चले गए।
158वीं स्ट्रीट पर कैब एक लंबे सफेद केक में एक स्लाइस पर रुकी
अपार्टमेंट-घर। एक शाही घर वापसी नज़र फेंकना
पड़ोस, श्रीमती विल्सन ने अपने कुत्ते और उसके दूसरे को इकट्ठा किया
ख़रीद लिया, और हठपूर्वक अंदर चला गया।

"मैं McKees आने जा रहा हूँ," उसने घोषणा की जैसे ही हम ऊपर उठे
लिफ्ट। "और, ज़ाहिर है, मुझे अपनी बहन को भी फोन करना पड़ा।"

अपार्टमेंट सबसे ऊपर की मंजिल पर था—एक छोटा सा बैठक, एक छोटा
भोजन कक्ष, एक छोटा शयनकक्ष और स्नानागार। लिविंग रूम में भीड़ थी
टेपेस्ट्रीड फर्नीचर के एक सेट के साथ दरवाजे के लिए पूरी तरह से बहुत बड़ा
यह, ताकि आगे बढ़ने के लिए दृश्यों पर लगातार ठोकर खानी पड़े
वर्साय के बगीचों में झूलती महिलाएं। इकलौती तस्वीर थी an
अधिक बढ़े हुए चित्र, स्पष्ट रूप से एक धुंधली चट्टान पर बैठी मुर्गी।
दूर से देखा, हालांकि, मुर्गी ने खुद को एक में हल किया
बोनट, और एक मोटी बूढ़ी औरत का चेहरा नीचे की ओर झुक गया
कमरा। टाउन टैटल की कई पुरानी प्रतियां साथ में मेज पर पड़ी थीं
साइमन कॉलेड पीटर की एक प्रति, और कुछ छोटी स्कैंडल पत्रिकाएं
ब्रॉडवे का। श्रीमती विल्सन को पहले कुत्ते से सरोकार था। एक अनिच्छुक
लिफ्ट वाला लड़का भूसे और दूध से भरे डिब्बे के लिए गया, जिसमें उसने
अपनी पहल पर बड़े, सख्त कुत्ते के बिस्कुट का एक टिन जोड़ा—इनमें से एक
जो दूध की तश्तरी में उदासीनता से विघटित हो गया
दोपहर। इस बीच टॉम एक लॉक से व्हिस्की की एक बोतल लेकर आया
ब्यूरो दरवाजा।

मैं अपने जीवन में सिर्फ दो बार नशे में हूं, और दूसरी बार वह था
दोपहर; इसलिए जो कुछ भी हुआ उसके ऊपर धुंधला, धुंधला ढला हुआ है,
हालांकि आठ बजे के बाद तक अपार्टमेंट खुशियों से भरा था
रवि। टॉम की गोद में बैठी श्रीमती विल्सन ने कई लोगों को फोन किया
टेलीफोन; तब सिगरेट नहीं थी, और मैं कुछ खरीदने निकला
कोने पर दवा की दुकान पर। जब मैं वापस आया तो उनके पास दोनों थे
गायब हो गया, इसलिए मैं बैठक में चुपचाप बैठ गया और पढ़ा a
शमौन के अध्याय ने पीटर को बुलाया- या तो यह भयानक सामान था या
व्हिस्की ने चीजों को विकृत कर दिया, क्योंकि इससे मुझे कोई मतलब नहीं था।

जैसे टॉम और मर्टल (पहले ड्रिंक के बाद श्रीमती विल्सन और मैंने फोन किया
एक दूसरे को हमारे पहले नाम से) फिर से प्रकट हुआ, कंपनी आने लगी
अपार्टमेंट के दरवाजे पर।

बहन, कैथरीन, लगभग तीस वर्ष की एक दुबली-पतली, सांसारिक लड़की थी,
लाल बालों के एक ठोस, चिपचिपे बॉब के साथ, और एक रंग का पाउडर दूधिया
सफेद। उसकी भौंहों को काट लिया गया था और फिर से अधिक खींच लिया गया था
रकीश कोण, लेकिन प्रकृति के प्रयासों की बहाली की दिशा में
पुराने संरेखण ने उसके चेहरे को धुंधली हवा दी। जब वह चली गई
असंख्य मिट्टी के बर्तनों के कंगन के रूप में लगातार क्लिक हो रहा था
उसकी बाहों पर ऊपर और नीचे झूला। वह इस तरह के स्वामित्व के साथ आई थी
जल्दी, और चारों ओर इतने अधिकारपूर्वक फर्नीचर को देखा कि मैं
आश्चर्य है कि क्या वह यहाँ रहती है। लेकिन जब मैंने उससे पूछा तो वो हंस पड़ी
बेरहमी से, मेरे प्रश्न को जोर से दोहराया, और मुझे बताया कि वह साथ रहती है a
एक होटल में गर्ल फ्रेंड

मिस्टर मैकी नीचे के फ्लैट से एक पीला, स्त्री पुरुष था। उसके पास बस था
मुंडा, क्योंकि उसके गाल की हड्डी पर झाग का सफेद धब्बा था, और वह
कमरे में सभी को अभिवादन करने में उनका सबसे सम्मानजनक था। वह
मुझे बताया कि वह "कलात्मक खेल" में था और मैं बाद में इकट्ठा हुआ
कि वह एक फोटोग्राफर था और उसने मंद विस्तार किया था
श्रीमती विल्सन की माँ जो दीवार पर एक्टोप्लाज्म की तरह मँडराती थी। उनके
पत्नी तीखी, सुस्त, सुंदर और भयानक थी। उसने मुझे बताया
गर्व है कि उसके पति ने उसकी एक सौ सत्ताईस तस्वीरें खींची थीं
कई बार जब से उनकी शादी हुई थी।

श्रीमती विल्सन ने कुछ समय पहले अपनी पोशाक बदली थी, और अब थी
क्रीम रंग के शिफॉन की एक विस्तृत दोपहर की पोशाक में सज्जित,
जिसने कमरे के चारों ओर घूमते हुए लगातार सरसराहट दी। साथ
पोशाक के प्रभाव से उनके व्यक्तित्व पर भी प्रभाव पड़ा था
परिवर्तन। गहन जीवन शक्ति जो गैरेज में इतनी उल्लेखनीय थी
प्रभावशाली हाउतेर में परिवर्तित हो गया था। उसकी हँसी, उसके हाव-भाव, उसके
दावे पल-पल और अधिक हिंसक रूप से प्रभावित होते गए, और जैसे-जैसे वह
कमरे का विस्तार उसके चारों ओर छोटा हो गया, जब तक कि वह ऐसा नहीं लग रहा था
धुएँ के रंग की हवा के माध्यम से एक शोर, चरमराती धुरी पर घूमना।

"माई डियर," उसने अपनी बहन को एक ऊंचे, छोटे चिल्लाते हुए कहा, "ज्यादातर
ये लोग आपको हर बार धोखा देंगे। वे जो सोचते हैं वह सब पैसा है। मैं
पिछले हफ्ते यहां एक महिला मेरे पैरों को देखने के लिए आई थी, और जब उसने मुझे दिया था
जिस बिल के बारे में आपने सोचा होगा कि उसे मेरा अपेंडिसाइटिस हो गया है।"

"महिला का नाम क्या था?" श्रीमती मैकी से पूछा।

"श्रीमती। एबरहार्ट। वह अपने आप में लोगों के पैरों को देखती चली जाती है
घरों।"

"मुझे आपकी पोशाक पसंद है," श्रीमती मैकी ने टिप्पणी की, "मुझे लगता है कि यह मनमोहक है।"

श्रीमती विल्सन ने तिरस्कार में अपनी भौंहें उठाकर प्रशंसा को अस्वीकार कर दिया।

"यह सिर्फ एक पागल पुरानी बात है," उसने कहा। "मैं इसे कभी-कभी पर्ची करता हूं"
जब मुझे कोई फर्क नहीं पड़ता कि मैं कैसा दिखता हूं।"

"लेकिन यह आप पर बहुत अच्छा लग रहा है, अगर आप जानते हैं कि मेरा क्या मतलब है," श्रीमती ने पीछा किया।
मैकी। "अगर चेस्टर आपको केवल उस मुद्रा में ले सकता है तो मुझे लगता है कि वह कर सकता था"
इसमें से कुछ बनाओ। ”

हम सबने खामोशी से श्रीमती विल्सन की ओर देखा, जिन्होंने बालों का एक कतरा हटा दिया था
उसकी आँखों के ऊपर से और एक शानदार मुस्कान के साथ हमारी ओर देखा। श्री।
मैकी ने एक तरफ अपना सिर रखकर उसे गौर से देखा, और फिर चला गया
उसका हाथ उसके चेहरे के सामने धीरे-धीरे आगे-पीछे।

"मुझे रोशनी बदलनी चाहिए," उसने एक पल के बाद कहा। "मैं
सुविधाओं के मॉडलिंग को सामने लाएं। और मैं पकड़ने की कोशिश करूंगा
पीछे के सारे बाल।"

"मैं रोशनी बदलने के बारे में नहीं सोचूंगी," श्रीमती मैकी रोई। "मेरे विचार से
इसका-"

उसके पति ने कहा "श!" और हम सबने इस विषय को फिर से देखा,
जिस पर टॉम बुकानन ने जोर से जम्हाई ली और अपने पैरों पर खड़े हो गए।

"आप McKees पीने के लिए कुछ है," उन्होंने कहा। "कुछ और बर्फ प्राप्त करें और
मिनरल वाटर, मर्टल, सबके सोने से पहले।”

"मैंने उस लड़के को बर्फ के बारे में बताया।" मर्टल ने निराशा में अपनी भौहें उठाईं
निचले क्रम के विस्थापन पर। "यह लोग! आपको करना होगा
हर समय उनके पीछे रहो। ”

उसने मेरी तरफ देखा और बेवजह हंस पड़ी। फिर वह ऊपर की ओर उड़ गई
कुत्ता, उसे परमानंद के साथ चूमा, और रसोई में बह गया, जिसका अर्थ है
कि एक दर्जन रसोइयों ने वहां उसके आदेश का इंतजार किया।

"मैंने लॉन्ग आइलैंड पर कुछ अच्छी चीजें की हैं," श्री मैकी ने जोर देकर कहा।

टॉम ने उसे खाली देखा।

"उनमें से दो को हमने नीचे फंसाया है।"

"दो क्या?" टॉम की मांग की।

"दो अध्ययन। उनमें से एक को मैं मोंटौक प्वाइंट—द गल्स, और द . कहता हूं
दूसरे को मैं मोंटौक प्वाइंट—द सी कहता हूं।"

बहन कैथरीन मेरे बगल में सोफे पर बैठ गई।

"क्या आप लॉन्ग आइलैंड पर भी रहते हैं?" उसने पूछताछ की।

"मैं वेस्ट एग में रहता हूं।"

"सच में? मैं करीब एक महीने पहले एक पार्टी में वहां गया था। नाम के आदमी पर
गैट्सबी का। क्या आप उसे जानते हो?"

"मैं उसके बगल में रहता हूँ।"

"ठीक है, वे कहते हैं कि वह कैसर विल्हेम का भतीजा या चचेरा भाई है। वह है
उसका सारा पैसा कहाँ से आता है। ”

"सच में?"

उसने हाँ में सर हिलाया।

"मैं उससे डरता हूँ। मुझे उसके मुझ पर कुछ भी पाने से नफरत होगी। ”

मेरे पड़ोसी के बारे में इस दिलचस्प जानकारी को श्रीमती नेम ने बाधित किया था।
मैकी ने अचानक कैथरीन की ओर इशारा किया:

"चेस्टर, मुझे लगता है कि आप उसके साथ कुछ कर सकते हैं," उसने कहा, लेकिन
मिस्टर मैकी ने केवल ऊब के साथ सिर हिलाया, और अपना ध्यान टॉम की ओर लगाया।

"अगर मुझे एंट्री मिलती है तो मैं लॉन्ग आइलैंड पर और काम करना चाहूंगा।
मैं केवल इतना चाहता हूं कि वे मुझे एक शुरुआत दें।"

"मर्टल से पूछो," टॉम ने कहा, हँसी की एक छोटी सी चिल्लाहट में तोड़ते हुए
श्रीमती विल्सन ने एक ट्रे के साथ प्रवेश किया। "वह आपको एक पत्र देगी
परिचय, है ना, मर्टल?"

"क्या करना है?" उसने पूछा, चौंका।

"आप मैकी को अपने पति को परिचय पत्र देंगे, ताकि वह कर सकें
उसका कुछ अध्ययन करो।" उसके होंठ एक पल के लिए चुपचाप चले गए जैसे वह
आविष्कार किया, "'गैसोलीन पंप पर जॉर्ज बी. विल्सन' या ऐसा ही कुछ
वह।"

कैथरीन मेरे करीब झुक गई और मेरे कान में फुसफुसाया:

"उनमें से कोई भी उस व्यक्ति को बर्दाश्त नहीं कर सकता जिससे उन्होंने शादी की है।"

"वे नहीं कर सकते?"

"उन्हें बर्दाश्त नहीं कर सकता।" उसने मर्टल और फिर टॉम को देखा। "मैने क्या कहूँगा
है, अगर वे उन्हें बर्दाश्त नहीं कर सकते तो उनके साथ क्यों रहें? अगर मैं उनका होता
मैं तलाक ले लूंगा और तुरंत एक दूसरे से शादी कर लूंगा।"

"क्या वह विल्सन को भी पसंद नहीं करती?"

इसका उत्तर अप्रत्याशित था। यह मर्टल से आया था, जिसने
सवाल सुन लिया, और यह हिंसक और अश्लील था।

"आप देखते हैं," कैथरीन विजयी रूप से रोया। उसने फिर अपनी आवाज कम की।
"यह वास्तव में उनकी पत्नी है जो उन्हें अलग रख रही है। वह एक कैथोलिक है, और
वे तलाक में विश्वास नहीं करते हैं।"

डेज़ी कैथोलिक नहीं थी, और मैं इस पर थोड़ा चौंक गया था
झूठ की व्यापकता।

"जब वे शादी करते हैं," कैथरीन जारी रखा, "वे पश्चिम जा रहे हैं"
कुछ समय तक जीवित रहने के लिए जब तक कि वह उड़ न जाए।"

"यूरोप जाना अधिक विवेकपूर्ण होगा।"

"ओह, क्या आपको यूरोप पसंद है?" उसने आश्चर्यजनक रूप से कहा। "मैं अभी तुरंत लौटा हूं
मोंटे कार्लो से।"

"सच में।"

"अभी पिछले साल। मैं वहां एक और लड़की के साथ गया था।"

"देर तक टिके रहना?"

"नहीं, हम अभी मोंटे कार्लो गए और वापस चले गए। हम के रास्ते गए
मार्सिले। जब हमने शुरुआत की थी तब हमारे पास बारह सौ डॉलर से अधिक थे, लेकिन हम
निजी कमरों में दो दिनों में यह सब खत्म हो गया। हमारे पास एक था
भयानक समय वापस आ रहा है, मैं आपको बता सकता हूं। हे परमेश्वर, मुझे उस नगर से कैसी घृणा थी!”

देर से दोपहर का आकाश एक पल के लिए खिड़की में खिल गया जैसे
भूमध्य सागर का नीला शहद—फिर श्रीमती मैकी की तीखी आवाज
मुझे वापस कमरे में बुलाया।

"मैंने भी लगभग एक गलती कर दी," उसने सख्ती से घोषणा की। "मैं लगभग
एक छोटी सी कीक से शादी की जो सालों से मेरे पीछे पड़ी थी। मुझे पता था कि वह था
मेरे नीचे। हर कोई मुझसे कहता रहा: 'ल्यूसिले, उस आदमी का रास्ता नीचे है'
आप!' लेकिन अगर मैं चेस्टर से नहीं मिला होता, तो वह मुझे पक्का कर देता।

"हाँ, लेकिन सुनो," मर्टल विल्सन ने अपना सिर ऊपर और नीचे हिलाते हुए कहा,
"कम से कम तुमने उससे शादी तो नहीं की।"

"मुझे पता है मैंने नहीं किया।"

"ठीक है, मैंने उससे शादी की," मर्टल ने अस्पष्ट रूप से कहा। "और वह है
तुम्हारे और मेरे मामले में फर्क है।”

"तुमने क्यों किया, मर्टल?" कैथरीन की मांग की। "किसी ने आपको मजबूर नहीं किया।"

मर्टल माना जाता है।

"मैंने उससे शादी की क्योंकि मुझे लगा कि वह एक सज्जन व्यक्ति है," उसने कहा
आखिरकार। "मैंने सोचा था कि वह प्रजनन के बारे में कुछ जानता था, लेकिन वह नहीं था
मेरा जूता चाटने लायक है।"

"आप थोड़ी देर के लिए उसके बारे में पागल थे," कैथरीन ने कहा।

"उसके बारे में पागल!" मर्टल अविश्वसनीय रूप से रोया। "किसने कहा मैं पागल था"
उसके बारे में? मैं उसके बारे में उससे ज्यादा पागल कभी नहीं था, जितना मैं उसके बारे में था
वहाँ आदमी। ”

उसने अचानक मेरी ओर इशारा किया, और सभी ने मुझ पर दोषारोपण किया। मैं
अपनी अभिव्यक्ति से यह दिखाने की कोशिश की कि मुझे स्नेह की उम्मीद नहीं है।

"मैं अकेला पागल था जब मैंने उससे शादी की थी। मुझे पता था कि मैंने तुरंत बनाया
एक गलती। उसने शादी करने के लिए किसी का सबसे अच्छा सूट उधार लिया, और
मुझे इसके बारे में कभी नहीं बताया, और वह आदमी एक दिन उसके पीछे आया जब उसने
बाहर था: 'ओह, क्या वह तुम्हारा सूट है?' मैंने कहा। 'यह पहली बार है I'
इसके बारे में सुना है।' लेकिन मैंने उसे दे दिया और फिर मैं लेट गया और रोने लगा
पूरी दोपहर बैंड को हराया। ”

"उसे वास्तव में उससे दूर जाना चाहिए," कैथरीन ने मुझे फिर से शुरू किया।
“वे उस गैरेज में ग्यारह साल से रह रहे हैं। और टॉम की
पहली प्यारी जो उसके पास थी। ”

व्हिस्की की बोतल - दूसरी वाली - अब सभी की लगातार मांग में थी
वर्तमान, कैथरीन को छोड़कर, जो "कुछ भी नहीं पर उतना ही अच्छा महसूस करती थी"
सब।" टॉम ने चौकीदार के लिए फोन किया और उसे कुछ जश्न मनाने के लिए भेजा
सैंडविच, जो अपने आप में एक संपूर्ण भोजन था। मैं चाहता था
बाहर निकलो और नरम गोधूलि के माध्यम से पार्क की ओर पूर्व की ओर चलो,
लेकिन हर बार जब मैंने जाने की कोशिश की तो मैं किसी जंगली, कठोर में उलझ गया
तर्क जिसने मुझे वापस खींच लिया, मानो रस्सियों के साथ, मेरी कुर्सी पर। अभी तक
शहर के ऊपर हमारी पीली खिड़कियों की लाइन ने योगदान दिया होगा
अंधेरे में आकस्मिक द्रष्टा के लिए मानव गोपनीयता का उनका हिस्सा
सड़कों, और मैंने उसे भी देखा, ऊपर देख रहा था और सोच रहा था। मैं भीतर था और
बिना, एक साथ मुग्ध और अटूट द्वारा विकर्षित
जीवन की विविधता।

मर्टल ने अपनी कुर्सी मेरे पास खींची, और अचानक उसकी गर्म सांसें
टॉम के साथ उसकी पहली मुलाकात की कहानी मुझ पर उंडेल दी।

"यह दो छोटी सीटों पर एक दूसरे के आमने-सामने थे जो हमेशा होते हैं
आखिरी वाले ट्रेन में छूट गए। मैं my . देखने के लिए न्यूयॉर्क जा रहा था
बहन और रात बिताओ। उसके पास एक ड्रेस सूट और पेटेंट लेदर था
जूते, और मैं उससे नज़रें नहीं हटा सका, लेकिन हर बार उसने देखा
मुझ पर मुझे उसके ऊपर विज्ञापन देखने का नाटक करना पड़ा
सिर। जब हम स्टेशन पर आए तो वह मेरे बगल में था, और उसका गोरे
शर्टफ्रंट मेरी बांह के खिलाफ दबाया, और इसलिए मैंने उससे कहा कि मुझे फोन करना होगा
एक पुलिसकर्मी, लेकिन वह जानता था कि मैंने झूठ बोला है। मैं इतना उत्साहित था कि जब मैं अंदर आया
उसके साथ एक टैक्सी मुझे शायद ही पता था कि मैं मेट्रो में नहीं जा रहा था
रेल गाडी। मैं बार-बार यही सोचता रहा कि 'तुम जी नहीं सकते'
हमेशा के लिए; तुम हमेशा के लिए नहीं जी सकते।' "

वह श्रीमती मैकी की ओर मुड़ी और कमरा उनके कृत्रिम से भरा हुआ था
हँसी

"माई डियर," वह रोई, "जैसे ही मैं आपको यह ड्रेस देने जा रही हूं"
इसके माध्यम से। मुझे कल एक और लेना है। मैं जा रहा हूँ
उन सभी चीजों की एक सूची बनाओ जो मुझे मिलनी हैं। एक मालिश और एक लहर,
और कुत्ते के लिए एक कॉलर, और उन प्यारे छोटे ऐशट्रे में से एक जहां
आप एक झरने को छूते हैं, और माँ के लिए एक काले रेशमी धनुष के साथ एक माल्यार्पण करते हैं
कब्र जो पूरी गर्मी तक चलेगी। मुझे एक सूची लिखनी है, इसलिए मैं नहीं करूंगा
मुझे जो कुछ करना है वह सब भूल जाओ। ”

नौ बजे थे—लगभग तुरंत बाद में मैंने अपनी घड़ी की ओर देखा
और पाया कि यह दस था। मिस्टर मैकी अपनी मुट्ठियों के साथ कुर्सी पर सो रहे थे
उसकी गोद में जकड़ा हुआ था, जैसे किसी कर्मठ व्यक्ति की तस्वीर। बाहर ले जा
अपने रुमाल से मैंने उसके गाल पर से सूखे झाग के स्थान को पोंछा कि
मुझे पूरी दोपहर चिंतित किया था।

नन्हा कुत्ता टेबल पर बैठी आँखों से देख रहा था
धुएं के माध्यम से, और समय-समय पर बेहोश कराहना। लोग
गायब हो गया, फिर से प्रकट हुआ, कहीं जाने की योजना बनाई, और फिर खो गया
एक दूसरे को खोजा, एक दूसरे को चंद फुट की दूरी पर पाया
दूर। आधी रात को कुछ समय टॉम बुकानन और श्रीमती विल्सन खड़े थे
आमने-सामने चर्चा करते हुए, भावुक स्वरों में, चाहे श्रीमती विल्सन
डेज़ी के नाम का उल्लेख करने का कोई अधिकार था।

"डेज़ी! डेज़ी! डेज़ी!" श्रीमती विल्सन चिल्लाया। "मैं इसे जब भी कहूँगा मैं
चाहना! डेज़ी! दाई-"

एक छोटी चतुराई से हरकत करते हुए, टॉम बुकानन ने अपनी नाक को तोड़ दिया
खुला हाथ।

तब बाथरूम के फर्श पर खून से लथपथ तौलिये थे, और महिलाओं के
आवाजें डांटती हैं, और भ्रम की स्थिति में एक लंबा टूटा हुआ विलाप
दर्द। मिस्टर मैकी अपने डोज़ से जागे और अचंभे में पड़ गए
दरवाजा। जब वह आधा चला गया तो उसने पलट कर देखा
दृश्य—उनकी पत्नी और कैथरीन ठोकर खाने पर डांटते और सांत्वना देते थे
इधर-उधर भीड़-भाड़ वाले फर्नीचर के बीच सहायता की वस्तुएं, और
सोफे पर निराशाजनक आकृति, धाराप्रवाह खून बह रहा है, और कोशिश कर रहा है
के टेपेस्ट्री दृश्यों पर टाउन टैटल की एक प्रति फैलाएं
वर्साय। फिर मिस्टर मैकी मुड़े और दरवाजे से बाहर चले गए।
झूमर से टोपी लेकर मैंने पीछा किया।

"किसी दिन दोपहर के भोजन के लिए आओ," उन्होंने सुझाव दिया, जैसा कि हम में कराह रहे थे
लिफ्ट

"कहां?"

"कहीं भी।"

"अपने हाथों को लीवर से दूर रखें," लिफ्ट वाले लड़के ने कहा।

"मैं आपसे क्षमा चाहता हूँ," श्री मैकी ने गरिमा के साथ कहा, "मुझे नहीं पता था कि मैं था
इसे छू रहा है।"

"ठीक है," मैं सहमत हुआ, "मुझे खुशी होगी।"

... मैं उसके बिस्तर के पास खड़ा था और वह बीच में बैठा था
उनके अंडरवियर में चादरें, हाथों में एक महान पोर्टफोलियो के साथ।

"सौंदर्य और जानवर ... अकेलापन ... पुराना किराना घोड़ा ... Brook'n
पुल …"

तब मैं ठंडे निचले तल में आधा सो रहा था
पेंसिल्वेनिया स्टेशन, सुबह ट्रिब्यून को घूर रहा है, और इंतजार कर रहा है
चार बजे की ट्रेन।
