了不起的蓋茨比

一世

在我年輕和脆弱的歲月裡，父親給了我一些建議
從那以後我一直在腦海裡翻來覆去。

“每當你想批評任何人時，”他告訴我，“只要
請記住，這個世界上並非所有人都擁有優勢
你所擁有的。”

他沒有再說什麼，但我們總是異常地交流
以一種含蓄的方式，我明白他的意思遠不止於此
比起那個來說。因此，我傾向於保留所有判斷，
習慣讓我打開了許多好奇的天性，也讓我
不少老兵無聊的受害者。變態的頭腦很快
當它以正常形式出現時，檢測並依附於這種品質
人，所以在大學裡我被不公正地指責為
作為一名政治家，因為我知道狂野的秘密悲傷，
不知名的男人。大部分的信任都是無意的——我經常有
當我意識到
一些明確的跡象表明一個親密的啟示正在顫抖
地平線; 為了年輕人的親密啟示，或者至少
他們表達它們的術語通常是抄襲的
被明顯的壓制所破壞。保留判斷是一個問題
無限的希望。我還是有點害怕錯過什麼
忘記這一點，正如我父親勢利地建議的那樣，我勢利地
重複一遍，基本體面的感覺被分配了出來
出生時不平等。

而且，在吹噓了我的寬容之後，我來到了錄取
它有一個限制。行為可能建立在堅硬的岩石或
潮濕的沼澤，但在某一點之後，我不在乎它是什麼建立起來的
在。去年秋天我從東方回來的時候，我覺得我想要
世界將永遠統一併受到某種道德關注；一世
不想再有特權瞥見
人的心。只有蓋茨比，這個給這本書取名的人，
免於我的反應——蓋茨比，他代表了我所追求的一切
有一個不受影響的蔑視。如果人格是一個不間斷的系列
成功的手勢，然後他身上有一些華麗的東西，一些
對生命的承諾更加敏感，好像他是親戚
到那些記錄地震的複雜機器之一 十
千里之外。這種反應與此無關
鬆弛的易受影響性，以
“創造性的氣質”——這是一份非凡的希望禮物，
我從未在任何其他人身上發現過浪漫的準備，
我不可能再找到它了。不——蓋茨比出現了
最後還好；它是什麼掠奪了蓋茨比，多麼骯髒的塵土
漂浮在他的夢想之後，暫時關閉了我的
對男人流產的悲傷和短促的興高采烈感興趣。

-------------------------------------------------- ----------------------

我的家庭在這個中間一直是顯赫的，富裕的人
西城三代。Carraways有點像
氏族，我們有一個傳統，我們是公爵的後裔
Buccleuch，但我的系列的真正創始人是我祖父的
五十一歲來這裡的兄弟，派了一個替補到民
戰爭，開始了我父親的批發五金生意
今天繼續。

我從沒見過這個叔叔，但我應該看起來像他——有
特別提及掛在
父親的辦公室。我 1915 年從紐黑文畢業，只有四分之一
比我父親晚了一個世紀，不久之後我參加了那個
延遲條頓人的遷移被稱為大戰。我喜歡
反擊得如此徹底，以至於我回來時焦躁不安。而不是成為
世界的溫暖中心，中西部現在看起來像
宇宙邊緣參差不齊——所以我決定去東方學習紐帶
商業。我認識的每個人都從事債券業務，所以我猜是這樣的
可以再養一個單身男人。我所有的阿姨和叔叔都在談論它
好像他們在為我選擇一所預科學校，最後說，
“為什麼——是——是的，”表情非常嚴肅，猶豫不決。父親同意資助
我呆了一年，經過各種延誤，我永久地來到東方，我
想著，二十二歲的春天。

實際的事情是在城裡找房間，但很溫馨
季節，我剛剛離開了一個寬闊的草坪和友好的國家
樹，所以當辦公室的一個年輕人建議我們採取
在一個通勤的小鎮一起住，這聽起來是個好主意。他
八十歲時找到了房子，一棟飽經風霜的硬紙板平房
一個月，但在最後一刻，公司命令他去華盛頓，並且
我一個人出國了。我養了一條狗——至少我養了他一段時間
幾天后他逃跑了——還有一個老道奇和一個芬蘭女人，
整理我的床鋪和煮好的早餐，喃喃地說芬蘭的智慧
自己在電爐上。

孤獨了一天左右，直到有一天早上某個人，更多
比我最近到的，在路上攔住了我。

“你怎麼去西卵村？” 他無奈的問道。

我告訴他了。當我繼續前行時，我不再孤獨。我是嚮導，
一個探路者，一個原始的定居者。他隨便給了我一個
鄰里的自由。

就這樣，隨著陽光和大片大片的葉子在地上生長
樹，就像電影中的事物生長一樣，我有那種熟悉的感覺
堅信生活從夏天開始重新開始。

一方面有很多東西要讀，還有很多美好的健康要
被從年輕的呼吸空氣中拉下來。我買了一打
銀行、信貸和投資證券的交易量，以及
站在我的架子上，紅金相間，就像鑄幣廠的新錢，
承諾揭開只有邁達斯和摩根和
梅塞納斯知道。我有很高的意圖閱讀許多其他的
除了書。我在大學裡比較文學——有一年我寫了一篇
耶魯新聞的一系列嚴肅而明顯的社論——現在
我要把所有這些東西帶回我的生活，成為
又是所有專家中最有限的人，即“全面發展的人”。
這不僅僅是一句警句——生活更成功
畢竟，從一個窗口。

我應該在一個
北美最奇怪的社區。就在那纖細的
向紐約正東延伸的喧囂島嶼——在哪裡
除了其他自然奇觀之外，還有兩種不同尋常的
土地。離城市二十英里的一對巨大的雞蛋，完全相同
輪廓，僅由一個禮貌的海灣隔開，突出到最
在西半球馴化的鹹水體
長島海峽潮濕的穀倉。它們不是完美的橢圓形——就像
哥倫布故事中的雞蛋，它們在接觸時都被壓扁了
結束——但它們的物理相似性必須是永恆的源泉
想知道在頭頂飛過的海鷗。給沒有翅膀的人更多
有趣的現像是它們在每個特定方面的不同
除了形狀和大小。

我住在西卵，雖然——嗯，是兩者中不那麼時髦的一個
這是一個最膚淺的標籤來表達離奇而不是一點
他們之間的陰暗對比。我的房子在最頂端
雞蛋，離聲音只有五十碼，擠在兩個巨大的
租一季一萬五千的地方。上的那個
從任何標準來看，我的權利都是一件大事——這是事實
模仿諾曼底的一些 Hôtel de Ville，一個塔樓
側面，在生常春藤的稀薄鬍鬚和大理石下煥然一新
游泳池，以及四十多英畝的草坪和花園。它是
蓋茨比的豪宅。或者，更確切地說，因為我不認識蓋茨比先生，這是一個
住著那個名字的紳士的豪宅。我自己的房子是
礙眼，但這是一個小眼疾，而且被忽略了，所以我
可以看到水景，可以看到我鄰居草坪的一部分，還有
百萬富翁令人欣慰的接近——所有這些都只需八十美元
月。

穿過禮賓灣，時尚東蛋的白色宮殿
沿著水面閃閃發光，夏天的歷史才真正開始
晚上我開車過去和湯姆一起吃晚飯
布坎南。黛西曾經是我的第二個表弟，我認識湯姆
在大學。戰爭剛結束，我和他們呆了兩天
芝加哥。

她的丈夫，在各種身體成就中，一直是其中之一
在紐黑文踢過足球的最強大的目標——一個
在某種程度上是國家人物，是那些達到如此敏銳度的人之一
二十一歲時的卓越表現有限，之後的一切都充滿了
虎頭蛇尾。他的家庭非常富有——即使在他的大學裡
有錢的自由是可恥的——但現在他離開了芝加哥
以一種讓你屏住呼吸的方式來到東方：因為
例如，他從湖邊帶回了一串馬球小馬
森林。很難意識到我這一代人是
有錢就可以做到。

我不知道他們為什麼來到東方。他們在法國呆了一年
沒有什麼特別的原因，然後不安地飄來飄去
人們一起打馬球並一起致富的地方。這是一個
永久搬家，黛西在電話裡說，但我不相信
它——我看不到黛西的心，但我覺得湯姆會隨波逐流
永遠尋求，有點惆悵，尋找戲劇性的動盪
一些不可挽回的足球比賽。

就這樣，在一個溫暖多風的晚上，我開車到了東
伊戈去見兩個我幾乎不認識的老朋友。他們的房子
比我預想的還要精緻，歡快的紅白相間
喬治亞殖民時期的豪宅，俯瞰海灣。草坪開始於
向著前門跑了四分之一英里，
跳過日晷、磚砌步道和燃燒的花園——終於當
它在明亮的藤蔓中飄到房子的一邊，彷彿
從它的運行勢頭。前線被一行法語打破
窗戶，現在反射出金色的光芒，向溫暖敞開
下午風很大，湯姆·布坎南穿著騎馬的衣服站在一起
他的雙腿在前廊分開。

自從他在紐黑文時代以來，他已經改變了。現在他是一個堅強的人
三十歲的稻草頭髮男人，嘴巴很硬，
目空一切的方式。兩隻閃亮的傲慢眼睛已經建立
支配他的臉，讓他看起來總是傾斜
積極向前。甚至連他騎馬的柔弱氣質都沒有
衣服可以隱藏那身體的巨大力量——他似乎充滿了
那些閃閃發光的靴子，直到他拉緊了鞋帶，你可以
當他的肩膀在他的身下移動時，看到一大塊肌肉在移動
薄外套。那是一個擁有巨大槓桿作用的身體——一個殘忍的身體。

他說話的聲音，粗啞沙啞的男高音，增加了他的印象
他傳達的脾氣暴躁。有一種父愛的輕蔑
它，甚至對他喜歡的人——而且紐黑文的一些人
討厭他的膽量。

“現在，不要認為我對這些問題的意見是最終的，”他似乎
說，“只是因為我比你更強壯，更像一個男人。” 我們
在同一個高級社會，雖然我們從來沒有親密過，但我
總覺得他認可我，希望我喜歡
他帶著他自己的一些苛刻，挑釁的渴望。

我們在陽光明媚的門廊上談了幾分鐘。

“我這裡有個不錯的地方，”他說，他的眼睛閃爍著。
焦躁不安。

他用一隻胳膊把我轉過來，用一隻寬大而扁平的手順著
前面的遠景，包括一個下沉的意大利花園，一半
一英畝深而刺鼻的玫瑰，和一艘撞到
近海潮汐。

“它屬於石油人 Demaine。” 他又把我轉過來，
禮貌而突然。“我們進去吧。”

我們穿過一條高高的走廊，進入一個明亮的玫瑰色空間，
兩端的落地窗脆弱地束縛在房子裡。這
窗戶半開著，在外面新鮮的草地上閃閃發光
它似乎長進了房子。一陣微風吹過
房間裡，一邊吹窗簾，一邊吹窗簾，像蒼白
旗幟，將它們扭向結霜的婚禮蛋糕
天花板，然後在酒紅色的地毯上泛起漣漪，形成陰影
就像風吹過海一樣。

房間裡唯一完全靜止的物體是一個巨大的
兩個年輕女人被撐起的長沙發，好像在
錨定氣球。他們都是白色的，他們的衣服是
漣漪和飄揚，好像它們剛剛被吹回來一樣
在房子周圍短途飛行。我一定站了一會兒
聽著窗簾的鞭打和啪啪聲和一個人的呻吟
牆上的照片。然後湯姆·布坎南關閉了
後窗和房間周圍的風都消失了，
窗簾、地毯和兩個年輕女人慢慢地膨脹到
地面。

兩個人中年輕的那個對我來說是個陌生人。她被延長了
長在沙發的末端，一動不動，和她在一起
下巴微微抬起，好像在平衡什麼東西
很有可能下跌。如果她從眼角看到我
她沒有暗示——事實上，我幾乎驚訝地喃喃自語
為進來打擾她而道歉。

另一個女孩黛西試圖站起來——她微微傾身
帶著認真的表情向前走——然後她笑了，荒謬的，
迷人的小笑聲，我也笑了起來，走上前去
房間。

“我對幸福感到麻痺。”

她又笑了起來，好像說了什麼很機智的話，握著我的
手一會兒，抬頭看著我的臉，承諾有
世界上沒有她這麼想見的人。這是她的一種方式
有。她低聲暗示，平衡女的姓氏是
貝克。（我聽說黛西的低語只是為了讓人
向她傾斜；一個無關緊要的批評，使它不亞於
迷人。）

無論如何，貝克小姐的嘴唇動了動，她幾乎對我點了點頭
不知不覺，然後又迅速把頭向後仰——那個物體
她正在平衡，顯然有點蹣跚而行，給了她
有點嚇人。我的嘴裡又出現了一種道歉。
幾乎任何完全自給自足的展覽都會引來震驚
我的敬意。

我回頭看了看表妹，她開始低聲問我問題，
驚心動魄的聲音。那是耳朵跟在後面的那種聲音
下，好像每一次演講都是音符的排列，永遠不會
又玩了。她的臉既悲傷又可愛，帶著明亮的東西，
明亮的眼睛和明亮熱情的嘴巴，但有一種興奮
在她的聲音裡，曾經關心過她的男人難以忘記：
一種歌唱的衝動，一個耳語的“聽”，一個她曾經許下的諾言
做了同性戀，令人興奮的事情就在不久之後，並且有同性戀，
令人興奮的事情在接下來的一個小時裡徘徊。

我告訴她我是如何在向東的路上在芝加哥停留一天的，
以及十幾個人如何通過我傳遞他們的愛。

“他們想我嗎？” 她欣喜若狂地哭了。

“整個小鎮都很荒涼。所有的汽車都有左後輪
漆成黑色的哀悼花環，還有持續不斷的哀號
晚上在北岸。”

“多麼華麗！我們回去吧，湯姆。明天！” 然後她補充說
無關緊要的：“你應該看看孩子。”

“我想。”

“她睡著了。她三歲。你沒見過她嗎？”

“絕不。”

“嗯，你應該見見她。她是——”

一直在房間裡焦躁不安的湯姆·布坎南停了下來
他的手放在我的肩膀上。

“你在做什麼，尼克？”

“我是一個債券人。”

“誰與？”

我告訴他了。

“從沒聽說過他們，”他果斷地說。

這讓我很惱火。

“你會的，”我簡短地回答。“如果你留在東方，你會的。”

“哦，我會留在東方，你不用擔心，”他說，瞥了一眼
黛西，然後轉身看著我，好像他對某事保持警惕
更多的。“如果我住在別的地方，我就是個該死的傻瓜。”

這時貝克小姐說：“絕對！” 如此突然，以至於
我開始了——這是自從我進入監獄以來她說的第一句話。
房間。顯然這讓她和我一樣感到驚訝，因為她打了個哈欠
伴隨著一連串快速、靈巧的動作，他站了起來，走進了房間。

“我很僵硬，”她抱怨道，“我在沙發上躺了這麼久
我記得。”

“別看我，”黛西反駁道，“我一直試圖讓你
整個下午都在紐約。”

“不用了，謝謝，”貝克小姐對剛從店裡進來的四杯雞尾酒說。
儲藏室。“我絕對在訓練中。”

主人不可置信地看著她。

“你是！” 他把他的飲料拿下來，好像它是底部的一滴
一杯。“你如何完成任何事情超出了我的範圍。”

我看著貝克小姐，想知道她“完成了”是什麼。一世
喜歡看著她。她是一個身材苗條、胸小的女孩，
一輛直立的馬車，她通過將身體向後甩來強調這一點
像一個年輕的學員一樣在肩膀上。她被陽光曬傷的灰色眼睛看起來
出於一種蒼白、迷人、禮貌的相互好奇，回到我身邊
不滿的臉。現在我突然想到我見過她，或者
她的照片，以前的某個地方。

“你住在西卵，”她輕蔑地說。“我認識一個人
那裡。”

“我一個都不認識——”

“你一定認識蓋茨比。”

“蓋茨比？” 黛西問道。“什麼蓋茨比？”

我還沒來得及回答他是我的鄰居，晚餐就被宣布了；
湯姆·布坎南命令式地將他緊繃的手臂夾在我的身下，強迫
我從房間裡出來，好像他正在把棋子移到另一個廣場。

纖細，慵懶，兩人的手輕輕搭在臀部，
年輕女性先於我們來到一個玫瑰色的門廊，向著
夕陽西下，四支蠟燭在餐桌上閃爍
風減弱。

“為什麼是蠟燭？” 黛西反對，皺著眉頭。她和她一起搶購
手指。“兩週後，這將是一年中最長的一天。” 她
容光煥發地看著我們。“你總是看最長的一天嗎？
過年再錯過嗎？我總是看著最長的一天
一年，然後錯過。”

“我們應該計劃一些事情，”貝克小姐打了個哈欠，坐在
就好像她要上床一樣。

“好吧，”黛西說。“我們打算怎麼做？” 她轉向我
無奈：“人家有什麼打算？”

我還沒來得及回答，她的眼睛就緊緊地盯著她，帶著敬畏的表情
小指頭。

“看！” 她抱怨；“我傷了它。”

我們都看了看——指關節是黑色和藍色的。

“你做到了，湯姆，”她責備地說。“我知道你不是故意的，
但你確實做到了。這就是我嫁給一個粗魯的男人所得到的，一個
一個巨大的、巨大的、笨重的實體標本——”

“我討厭‘笨重’這個詞，”湯姆生氣地反對道，“即使在
開玩笑。”

“笨重，”黛西堅持說。

有時她和貝克小姐同時交談，不引人注意，語氣
戲謔無關緊要，從不喋喋不休，那太酷了
就像他們的白色連衣裙和他們沒有人情味的眼睛
慾望。他們來了，他們接受了湯姆和我，只做了一個
禮貌愉快的努力來招待或被招待。他們知道
馬上晚飯就結束了，晚上也晚一點
會結束，隨便收起來。它與之前的截然不同
西，一個晚上從一個階段趕到另一個階段
關閉，在不斷失望的期待中，或者在純粹的
緊張恐懼的時刻本身。

“你讓我覺得不文明，黛西，”我在我的第二個杯子上承認
軟木但相當令人印象深刻的紅葡萄酒。“你不能談論莊稼或
某物？”

我說這句話並沒有什麼特別的意思，但它在
一種意想不到的方式。

“文明正在崩潰，”湯姆猛烈地爆發。“我有
對事情變得非常悲觀。你讀過崛起嗎
戈達德這個人的有色帝國？”

“為什麼，不，”我回答，對他的語氣頗為驚訝。

“嗯，這是一本好書，每個人都應該讀一讀。這個想法是
如果我們不注意，白人將會——完全是
湮。這都是科學的東西；已經證明了。”

“湯姆越來越深刻了，”黛西說，臉上的表情是
不經意的悲傷。“他讀的書很深，字很長
他們。那個詞是什麼我們——”

“嗯，這些書都是科學的，”湯姆堅持說，瞥了她一眼
不耐煩。“這傢伙已經解決了整個事情。取決於
我們這些占主導地位的種族要小心，否則這些其他種族會
掌控一切。”

“我們必須打敗他們，”黛西低聲說，兇猛地眨著眼睛
朝著熾熱的太陽。

“你應該住在加利福尼亞——”貝克小姐開口了，但湯姆
在他的椅子上重重地移動著打斷了她。

“這個想法是我們是北歐人。我是，你是，你是，
和——” 猶豫了一下，他把黛西和一個
微微點頭，她又對我使了個眼色。“——而且我們已經製作了所有的
創造文明的東西——哦，科學和藝術，等等
那。你有看到？”

他的注意力有一種可悲的東西，好像他的
自滿，比以往更加強烈，對他來說已經不夠了。
幾乎立刻，裡面的電話響了，管家
黛西離開了門廊，抓住了短暫的打擾，靠在
朝向我。

“我要告訴你一個家庭秘密，”她熱情地低聲說。
“這是關於管家的鼻子的。你想听聽管家的事嗎
鼻子？”

“這就是我今晚過來的原因。”

“嗯，他並不總是管家；他曾經是銀拋光工
對於紐約的一些人來說，他們有兩百美元的白銀服務
人們。他必須從早到晚打磨它，直到最後
開始影響他的鼻子——”

“事情變得越來越糟，”貝克小姐建議道。

“是的。事情變得越來越糟，直到最後他不得不放棄
他的立場。”

有那麼一刻，最後的陽光帶著浪漫的情意灑在她身上
容光煥發的臉；她的聲音迫使我喘不過氣來，因為我
聽著——然後光芒消失了，每一道光都揮之不去地離開了她
遺憾，就像孩子在黃昏時離開宜人的街道。

管家回來了，在湯姆耳邊低語了一句，
於是湯姆皺起眉頭，把椅子往後一推，一言不發地走了。
裡面。彷彿他的缺席在她體內加速了某種東西，黛西傾身
再次向前，她的聲音發光和唱歌。

“我喜歡在我的餐桌上看到你，尼克。你讓我想起一朵——一朵玫瑰，一朵
絕對玫瑰。不是嗎？” 她轉向貝克小姐確認：
“絕對的玫瑰？”

這是不真實的。我什至一點也不像玫瑰。她只是
即興的，但一股激蕩的溫暖從她身上流淌而出，彷彿她的心
正試圖隱藏在其中一個氣喘吁籲中向你走來，
激動人心的話。突然，她把餐巾紙扔到桌子上，
原諒自己，走進屋子。

貝克小姐和我有意識地交換了一眼
意義。我正要說話，她警覺地坐起身來，“噓！”
以警告的語氣。耳邊傳來一聲輕描淡寫的熱情低語
更遠的房間，貝克小姐毫不羞愧地向前傾身，試圖
聽到。低語在連貫的邊緣顫抖，沉了下來，
興奮地爬上去，然後完全停止了。

“你說的這位蓋茨比先生是我的鄰居——”我開口道。

“別說話。我想听聽會發生什麼。”

“有什麼事嗎？” 我一臉無辜的問道。

“你的意思是說你不知道？” 貝克小姐說，真的很驚訝。
“我以為每個人都知道。”

“我不。”

“為什麼——”她猶豫地說。“湯姆在紐約有個女人。”

“有女人嗎？” 我茫然地重複著。

貝克小姐點點頭。

“她可能有禮貌，不在晚餐時間給他打電話。
你不覺得嗎？”

幾乎在我理解她的意思之前，有一個顫抖的聲音
裙子和皮靴的嘎吱聲，湯姆和黛西又回來了
桌子。

“沒辦法！” 黛西快活地叫道。

她坐下，探詢地瞟了一眼貝克小姐，然後瞟了我一眼，然後
繼續說：“我在戶外看了一分鐘，很浪漫
戶外。草坪上有一隻鳥，我想它一定是
夜鶯在 Cunard 或 White Star Line 上過來。他在唱歌
離開——”她的聲音在唱：“很浪漫，不是嗎，湯姆？”

“非常浪漫，”他說，然後悲慘地對我說：“如果它很輕
晚飯吃飽了，我要帶你去馬厩。”

電話在裡面響起，令人吃驚，黛西搖搖頭
果斷地對湯姆是馬厩的主題，實際上是所有的主題，
消失在空氣中。在最後五分鐘的破碎片段中
在餐桌上，我記得蠟燭又被點燃了，毫無意義，我
意識到想要正視每個人，但
避開所有的眼睛。我猜不出黛西和湯姆在想什麼，但是
我懷疑即使是貝克小姐，她似乎已經掌握了某種
強硬的懷疑態度，完全能夠把這第五位客人的尖聲
金屬緊迫感。以某種氣質的情況
可能看起來很有趣——我自己的直覺是打電話
立即報警。

不用說，這些馬不再被提及。湯姆和小姐
貝克，在他們之間有幾英尺的暮光，漫步回到
圖書館，彷彿在一個完美有形的身體旁守夜，同時，
我試著裝出一副興致勃勃、有點耳聾的樣子，跟著
菊花繞著一串連接陽台到前面的門廊。在
我們在柳條長椅上並肩坐下。

黛西用手捧著自己的臉，彷彿在感受它可愛的形狀，然後
她的眼睛漸漸移到天鵝絨般的黃昏中。我看到了
動蕩的情緒佔據了她，所以我問我的想法是什麼
關於她的小女孩的一些鎮靜問題。

“我們不是很了解，尼克，”她突然說。“甚至
如果我們是堂兄弟。你沒有來參加我的婚禮。”

“我還沒有從戰爭中回來。”

“確實如此。” 她猶豫了。“嗯，我過得很糟糕，尼克，
我對一切都很憤世嫉俗。”

顯然，她有理由這樣做。我等了，但她沒有再說什麼，
過了一會兒，我有點無力地回到她的話題上。
女兒。

“我想她會說話，而且——吃東西，什麼都有。”

“哦是的。” 她心不在焉地看著我。“聽著，尼克；讓我告訴你
她出生時我說的。你想听嗎？”

“非常。”

“它會告訴你我對事情的感受。嗯，她是
不到一個小時，湯姆天知道在哪裡。我從
乙醚帶著完全被拋棄的感覺，問護士對
如果是男孩或女孩，請遠離。她告訴我這是一個女孩，所以我
我轉過頭去哭了。“好吧，”我說，“我很高興這是一個
女孩。我希望她是個傻瓜——這是一個女孩所能做的最好的事情
在這個世界上，一個美麗的小傻瓜。

“你看，我認為無論如何一切都很糟糕，”她繼續說道。
確信的方式。“每個人都這麼認為——最先進的人。和我
知道。我到處都是，看到了一切，做了一切。”
她的眼睛以一種挑釁的方式在她周圍閃爍，就像湯姆的一樣，
她輕蔑地笑了起來。“老練——天哪，我
複雜的！”

當她的聲音停止，不再吸引我的注意力時，我的
相信，我覺得她所說的話基本不真誠。它讓我
不安，好像整個晚上都是某種詭計
從我那裡得到一種貢獻的情感。我等了，果然，在
當她看著我的那一刻，她可愛的臉上帶著絕對的假笑，就像
如果她在一個相當顯赫的秘密中宣稱她的成員身份
她和湯姆所屬的社會。

-------------------------------------------------- ----------------------

裡面，緋紅的房間裡綻放著光芒。湯姆和貝克小姐坐在
長沙發的兩端，她從沙發上大聲朗讀給他聽
週六晚間郵報——低語、不屈不撓、奔跑的話語
一起在舒緩的旋律中。燈光照在他的靴子上，
在她秋葉黃色的頭髮上黯淡無光，在紙上閃閃發光，
她懷著纖細的肌肉在翻頁。

當我們進來時，她舉起一隻手讓我們沉默了片刻。

“待續，”她邊說邊把雜誌扔到桌上，“在
我們的下一期。”

她的身體隨著她的膝蓋不安地運動而堅持自己，她
站起來。

“十點鐘，”她說，顯然是在網上找到時間。
天花板。“這個好女孩該睡覺了。”

“喬丹明天將參加比賽，”黛西解釋說，
“在威徹斯特那邊。”

“哦——你是喬丹·貝克。”

我現在知道為什麼她的​​臉很眼熟——那令人愉悅的輕蔑
表情從許多凹版印刷的照片中望著我
阿什維爾、溫泉和棕櫚灘的體育生活。我聽說過
一些關於她的故事，一個批評的，不愉快的故事，但它是什麼我
早就忘記了。

“晚安，”她輕聲說。“八點叫醒我，好嗎？”

“如果你能起來。”

“我將會。晚安，卡拉威先生。一會兒見。”

“你當然會，”黛西確認道。“事實上，我想我會安排一個
婚姻。尼克，經常過來，我會——哦——甩你
一起。你知道——不小心把你鎖在亞麻櫃裡然後推
你乘船出海，諸如此類——”

“晚安，”貝克小姐在樓梯上喊道。“我沒聽說過
單詞。”

“她是個好女孩，”過了一會兒湯姆說。“他們不應該讓
她就這樣跑遍全國。”

“誰不應該？” 黛西冷冷地問道。

“她的家人。”

“她的家人是一位大約一千年的阿姨。此外，尼克的
會照顧她的，不是嗎，尼克？她會花很多錢
今年夏天的周末在這裡。我認為家庭影響將是
對她很好。”

黛西和湯姆沉默地對視了片刻。

“她是紐約人嗎？” 我連忙問道。

“來自路易斯維爾。我們的白人少女時代在那裡一起度過。我們的
美麗的白色——”

“你有沒有在陽台上給尼克一點心連心的談話？”
湯姆突然問道。

“是嗎？” 她看著我。“我似乎不記得了，但我想我們
談到了北歐人種。是的，我確定我們做到了。它有點躡手躡腳
對付我們，你知道的第一件事——”

“不要相信你聽到的一切，尼克，”他建議我。

我輕聲說我什麼都沒聽到，幾分鐘
後來我起身回家。他們和我一起來到門口站著
並排在一個歡快的廣場上。當我啟動我的馬達
黛西硬著頭皮叫道：“等等！”

“我忘了問你一件事，這很重要。我們聽說你是
和西部的一個女孩訂婚了。”

“沒錯，”湯姆友善地證實。“我們聽說你是
已訂婚的。”

“這是一種誹謗。我太窮了。”

“但我們聽到了，”黛西堅持說，再次開口讓我吃驚
像花一樣的方式。“我們是從三個人那裡聽到的，所以一定是
真的。”

我當然知道他們指的是什麼，但我什至不知道
隱約訂婚。八卦公佈了禁令的事實是其中之一
我來東方的原因。你不能停止與舊的
朋友因為謠言，另一方面我無意
被傳聞結婚。

他們的興趣相當觸動了我，使他們不再那麼遙遠
有錢——儘管如此，我開車時感到困惑和有點反感
離開。在我看來，黛西要做的事情就是衝出去
房子裡的孩子，懷裡的孩子——但顯然沒有這樣的
她腦海中的意圖。至於湯姆，事實上他“有一些女人
在紐約”真的沒有他以前那麼令人驚訝
被一本書鬱悶。有什麼東西讓他咬著邊緣
陳舊的想法，好像他堅固的身體自負不再滋養他的
執著的心。

在路邊小屋的屋頂和路邊已經是深夏了
車庫，新的紅色汽油泵停在光池中，以及
當我到達我在西卵的莊園時，我把車開到了它的棚子下面，
在院子裡一個廢棄的壓草機上坐了一會兒。風有
被吹走，留下一個響亮、明亮的夜晚，翅膀在空中跳動
樹木和持久的風琴聲音就像大地的風箱
把青蛙吹得生機勃勃。一隻移動的貓的剪影搖擺不定
隔著月光，我轉過頭去看，發現我
並不孤單——五十英尺外，一個人影從
我鄰居的豪宅，雙手插在口袋裡
關於星星的銀椒。他從容不迫的東西
運動和他的腳在草坪上的安全位置表明
是蓋茨比先生本人，出來確定份額是多少
他的我們當地的天堂。

我決定給他打電話。貝克小姐在晚餐時提到了他，
這將做一個介紹。但我沒有打電話給他，因為他
突然暗示他很滿足於獨處——他伸了伸懶腰
以一種奇怪的方式向黑暗的水伸出他的手臂，而且，就我而言
從他那裡，我可以發誓他在顫抖。不自覺的看了一眼
向海——除了一盞綠燈，一分一秒，別無他法
在很遠的地方，那可能是碼頭的盡頭。當我看
為了蓋茨比，他又一次消失了，我又獨自一人在
不安的黑暗。


二

大約在西卵和紐約之間的半路上，汽車路匆匆而過
加入鐵路並在它旁邊跑了四分之一英里，所以
遠離某片荒涼的土地。這是一個山谷
灰燼——一個奇妙的農場，灰燼像小麥一樣長成山脊，
丘陵和奇形怪狀的花園；骨灰以房屋的形式出現
煙囪和升騰的煙霧，最後，通過超凡的努力，
灰濛蒙的人，他們行動模糊，已經在粉霧中搖搖欲墜
空氣。偶爾一排灰色的汽車沿著一條看不見的軌道爬行，
發出可怕的吱吱聲，然後停下來，然後立即
灰黑色的人用鉛鐵鍬蜂擁而至，挑起一道難以穿透的
雲，它從你的視線中屏蔽了他們晦澀的操作。

但在灰色的土地和飄蕩的荒涼塵土之上
沒完沒了地，過了一會兒，你看到了 T 醫生的眼睛。
J.埃克伯格。TJ Eckleburg 醫生的眼睛是藍色的
巨大的——它們的視網膜有一碼高。他們面無表情，
但取而代之的是一副巨大的黃色眼鏡
在一個不存在的鼻子上。顯然是一些眼科專家的瘋狂搖擺
他們在那里為他在皇后區的實踐增肥，然後
讓自己陷入永遠的失明，或者忘記他們而感動
離開。但是他的眼睛，在陽光下，在沒有油漆的日子裡變得黯淡了一點
和雨，籠罩在莊嚴的垃圾場上。

灰燼谷的一側有一條骯髒的小河，而且，
當吊橋升起讓駁船通過時，乘客
等待的火車可以盯著慘淡的場景長達半個
小時。那裡總是有至少一分鐘的停頓，而且它是
正因為如此，我第一次見到了湯姆·布坎南的情婦。

無論他在哪裡，人們都堅持他有一個這一事實。他的
熟人對他出現在受歡迎的咖啡館感到不滿
和她一起，把她留在一張桌子旁，閒逛，聊天
他認識的人。雖然很想見她，但我沒有慾望
去見她——但我做到了。我和湯姆在一號火車上去紐約
下午，當我們在灰堆前停下時，他跳了起來
然後，抓住我的肘部，硬是把我從車裡逼了下來。

“我們要下車了，”他堅持說。“我想讓你見見我的女孩。”

我認為他在午餐時大吃一驚，而且他的決心
讓我的公司瀕臨暴力。傲慢的假設
是不是星期天下午我無事可做。

我跟著他越過一道低矮的粉刷過的鐵柵欄，然後我們走了
沿著埃克伯格醫生家的路往後一百碼
持續的凝視。唯一能看到的建築是一小塊
荒地邊緣的黃磚，一種緊湊的
主要街道服務於它，並且幾乎沒有任何東西。
它包含的三個商店之一是出租的，另一個是
通宵餐廳，靠近一條灰燼；第三個是
車庫——修理。喬治·B·威爾遜。汽車買賣。——我跟著
湯姆在裡面。

內部貧瘠，光禿禿的；唯一可見的汽車是
一輛福特汽車被灰塵覆蓋的殘骸，蹲在昏暗的角落裡。它有過
我突然想到，這個車庫的影子一定是個盲人，而且
豪華浪漫的公寓隱藏在頭頂，當
老闆本人出現在辦公室門口，擦著雙手
在一塊廢物上。他是一個金發碧眼、精神萎靡、貧血、
淡淡的英俊。當他看到我們時，一絲濕漉漉的希望湧入他的
淡藍色的眼睛。

“你好，威爾遜，老頭子，”湯姆說，愉快地拍了拍他的耳光。
肩膀。“生意如何？”

“我不能抱怨，”威爾遜難以置信地回答。“你什麼時候
把那輛車賣給我？”

“下週; 我現在已經讓我的人在做這件事了。”

“工作很慢，不是嗎？”

“不，他沒有，”湯姆冷冷地說。“如果你有這種感覺，
也許我最好還是把它賣到別的地方。”

“我不是那個意思，”威爾遜迅速解釋道。“我只是說——”

他的聲音逐漸減弱，湯姆不耐煩地環視車庫四周。
然後我聽到樓梯上的腳步聲，片刻之後，
一個女人的身影擋住了辦公室門外的光線。她
三十多歲，有點發胖，但她帶著她的肉
像一些女人一樣性感。她的臉，在黑色的斑點連衣裙之上
藍色的中國縐紗，沒有任何刻面或美麗的光芒，但有
是一種立即可察覺的活力圍繞著她，彷彿
她的身體一直在悶燒。她慢慢地笑了笑，走著
通過她的丈夫，彷彿他是一個幽靈，與湯姆握手，
看著他的眼睛通紅。然後她濕潤了嘴唇，沒有
轉過身，用輕柔粗啞的聲音對丈夫說：

“找幾把椅子，你為什麼不，這樣有人可以坐下。”

“哦，當然，”威爾遜連忙同意，然後朝那個小傢伙走去。
辦公室，立即與牆壁的水泥色融為一體。一種
灰白色的灰塵遮住了他的深色西裝和蒼白的頭髮
附近的一切——除了他的妻子，她搬到湯姆身邊。

“我想見你，”湯姆專心地說。“坐下一班火車。”

“好的。”

“我會在下層的報攤見到你。”

她點點頭，離開他，就在喬治·威爾遜帶著
他辦公室門口的兩把椅子。

我們在路上等她，看不見了。過了幾天
七月四日之前，一個灰白骨瘦如柴的意大利孩子
沿著鐵軌連續放置魚雷。

“可怕的地方，不是嗎，”湯姆說，和醫生皺了皺眉。
埃克爾堡。

“可怕。”

“離開對她有好處。”

“她老公不反對嗎？”

“威爾遜？他認為她去紐約看她的妹妹。他是這樣
愚蠢的他不知道自己還活著。”

所以湯姆布坎南和他的女孩和我一起去了紐約——或者不
非常在一起，因為威爾遜夫人謹慎地坐在另一輛車裡。湯姆
很大程度上取決於那些東埃格斯的敏感性，他們可能
在火車上。

她把她的裙子換成了一件棕色花紋的細布，它拉長了
湯姆把她扶到平台上時，緊緊摀住她相當寬的臀部
紐約。她在報攤買了一本《Town Tattle》和一本
電影雜誌，車站藥房裡的一些冷霜
和一小瓶香水。樓上，在莊嚴迴響的車道上
她讓四輛出租車開走，然後才選了一輛新的，
淡紫色的，灰色的內飾，我們從這裡溜了出來
車站的大眾化為熾熱的陽光。但馬上她
從窗戶猛地轉過身來，身體前傾，輕敲著
前玻璃。

“我想養一隻這樣的狗，”她認真地說。“我想得到
一個用於公寓。他們很高興有一條狗。”

我們支持一個灰色的老人，他與約翰有著荒謬的相似之處
D.洛克菲勒。在他脖子上盪來蕩去的籃子裡，蜷縮著十幾個非常
最近的一個不確定品種的小狗。

“它們是什麼品種？” 威爾遜太太急切地問，他來到了
出租車窗口。

“所有種類。小姐，你想要什麼？”

“我想養一隻警犬；我不認為你有
那樣？”

男人懷疑地凝視著籃子，伸進他的手中，
抽出一個，扭動著脖子後面。

“那不是警犬，”湯姆說。

“不，它不完全是一隻警犬，”男人失望地說
在他的聲音裡。“它更像是 Airedale。” 他把手遞過
背部的棕色毛巾布。“看看那件外套。一些外套。那是條狗
永遠不會讓你著涼。”

“我覺得它很可愛，”威爾遜夫人熱情地說。“多少錢
它？”

“那條狗？” 他欽佩地看著它。“那條狗要你十塊錢
美元。”

Airedale——毫無疑問，其中涉及到一個 Airedale
某處，雖然它的腳白得嚇人——換了手，
在威爾遜夫人的腿上安頓下來，她撫摸著
帶狂喜的防風雨外套。

“是男孩還是女孩？” 她小心翼翼地問道。

“那條狗？那隻狗是個男孩。”

“這是個婊子，”湯姆果斷地說。“這是你的錢。去買
還有十隻狗。”

我們開車到第五大道，溫暖而柔軟，幾乎是田園般的，在
夏季週日下午。看到一個偉大的我不會感到驚訝
一群白羊轉過彎。

“等一下，”我說，“我必須把你留在這裡。”

“不，你不知道，”湯姆迅速插嘴。“如果你這樣做，桃金孃會受傷的
不要來公寓。你不會嗎，默特爾？”

“來吧，”她催促道。“我會給我姐姐凱瑟琳打電話。她說
讓應該知道的人變得非常美麗。”

“嗯，我願意，但是——”

我們繼續前行，再次越過公園向西百人行進。
在第 158 街，出租車停在一塊長長的白色蛋糕上。
公寓。在周圍投擲一個富豪的回家一瞥
在附近，威爾遜夫人把她的狗和她的另一隻
購買，然後傲慢地走進去。

“我要讓麥基夫婦上來，”我們起身時她宣布
電梯。“當然，我還得給我姐姐​​打電話。”

公寓在頂樓——一個小客廳，一個小
餐廳、一間小臥室和一間浴室。客廳裡擠滿了人
門前掛著一套掛毯家具，完全不適合
它，所以走動就是不斷地跌倒在
女士們在凡爾賽花園裡盪鞦韆。唯一的圖片是
過度放大的照片，顯然是一隻母雞坐在一塊模糊的岩石上。
然而，從遠處看，母雞變成了一隻
引擎蓋上，一位胖老太太的臉朝下透出
房間。幾本舊版的《Town Tattle》與
西蒙叫彼得的副本，以及一些小丑聞雜誌
百老彙的。威爾遜夫人首先關心的是那條狗。一個不情願的
電梯男孩去找一個裝滿稻草和牛奶的盒子，他
他主動加了一罐又大又硬的狗餅乾——其中一種
在牛奶碟中無動於衷地分解
下午。與此同時，湯姆從鎖著的屋子裡拿出一瓶威士忌。
局門。

我一生只喝過兩次酒，第二次是
下午; 所以發生的一切都籠罩著一層朦朧的陰影，
雖然直到八點以後，公寓裡都充滿了歡樂
太陽。威爾遜夫人坐在湯姆的腿上，給電話裡的幾個人打電話
電話; 然後沒有香煙，我出去買了一些
在拐角處的藥店。當我回來時，他們兩個都有
消失了，所以我小心翼翼地在客廳坐下，讀了一篇
西蒙的一章叫彼得——要么是可怕的東西，要么是
威士忌扭曲了事物，因為它對我沒有任何意義。

就像湯姆和默特爾一樣（在威爾遜夫人和我喝了​​第一杯酒後，我打電話給
以我們的名字互相）再次出現，公司開始到達
在公寓門口。

妹妹凱瑟琳，是個三十歲左右的纖瘦世俗的姑娘，
一頭濃密粘稠的紅發，膚色呈乳白色
白色的。她的眉毛被拔掉了，然後又重新畫了一遍。
放蕩的角度，但自然對恢復的努力
舊式的排列使她的臉變得模糊。當她四處走動
無數的陶手鐲發出不斷的咔噠聲
在她的手臂上上下叮噹作響。她帶著這樣一個專有的
匆匆忙忙地四處張望家具，我
想知道她是否住在這裡。但當我問她時，她笑了
不節制地大聲重複我的問題，並告訴我她和一個
酒店的女朋友。

麥基先生是一個來自樓下公寓的蒼白女性。他剛剛
刮鬍子，因為他的顴骨上有一個白色的泡沫點，他
他向房間裡的每個人打招呼時都是最恭敬的。他
告訴我他在“藝術遊戲”中，我後來聚集在一起
他是一名攝影師，並且做了模糊的放大
威爾遜夫人的母親像靈質一樣在牆上盤旋。他的
妻子尖細、慵懶、英俊、可怕。她告訴我與
為她丈夫為她拍攝一百二十七歲的照片而感到自豪
自從他們結婚以來。

威爾遜夫人前段時間換了衣服，現在
穿著精緻的奶油色雪紡下午禮服，
當她掃過房間時，它發出了持續的沙沙聲。和
著裝的影響，她的個性也經歷了一次
改變。車庫裡曾如此顯著的強烈活力
被轉換成令人印象深刻的傲慢。她的笑聲，她的動作，她的
斷言每時每刻都變得更加強烈，並且隨著她
擴大了房間在她周圍變小了，直到她似乎
在煙霧繚繞的空氣中旋轉著一個嘈雜、嘎吱作響的樞軸。

“親愛的，”她尖聲尖利地對姐姐說，“大多數時候
這些傢伙每次都會欺騙你。他們想到的只有錢。一世
上周有一個女人來這裡看我的腳，當她給我
你以為她把我的闌尾炎治好了的賬單。”

“那個女人叫什麼名字？” 麥基太太問。

“太太。埃伯哈特。她四處走動看著人們自己的腳
家。”

“我喜歡你的裙子，”麥基太太說，“我覺得它很可愛。”

威爾遜夫人不屑地揚起眉毛，拒絕了這種恭維。

“這只是一個瘋狂的老東西，”她說。“我有時只是穿上它
當我不在乎自己長什麼樣的時候。”

“不過，如果你明白我的意思的話，你穿上它看起來很棒，”太太繼續說道。
麥基。“如果切斯特只能讓你擺出那種姿勢，我想他可以
做點什麼吧。”

我們都默默地看著威爾遜夫人，她剪掉了一縷頭髮
從她的眼睛上方，帶著燦爛的笑容回頭看著我們。先生。
麥基側頭專注地看著她，然後動了動
他的手在他的面前慢慢地來回。

“我應該換燈，”過了一會兒他說。“我想
帶出特徵的建模。我會試著抓住
所有的背毛。”

“我不會想換燈的，”麥基太太喊道。“我想
它的-”

她的丈夫說：“噓！” 我們都重新審視了這個話題，
湯姆·布坎南聽見他打了個哈欠，站了起來。

“你們麥基有喝的，”他說。“再拿些冰塊，
礦泉水，桃金孃，在大家睡覺之前。”

“我告訴那個男孩關於冰的事。” 桃金孃絕望地揚起眉毛
在低階的無動於衷。“這些人！你必須
一直跟著他們。”

她看著我，毫無意義地笑了。然後她撲到
狗，欣喜若狂地吻了它，然後掃進廚房，暗示
十幾個廚師在那裡等著她的命令。

“我在長島做了一些好事，”麥基先生斷言。

湯姆茫然地看著他。

“我們在樓下誣陷了其中兩個。”

“兩個什麼？” 湯姆問道。

“兩項研究。其中一個我稱之為蒙托克角——海鷗，還有
另一個我稱之為蒙托克角——大海。”

凱瑟琳姐姐坐在我旁邊的沙發上。

“你也住在長島嗎？” 她問。

“我住在西卵。”

“真的？大約一個月前，我在那裡參加了一個聚會。在一個名叫
蓋茨比。你認識他嗎？”

“我住在他隔壁。”

“嗯，他們說他是德皇威廉的侄子或堂兄。那是
他所有的錢都是從哪裡來的。”

“真的？”

她點點頭。

“我害怕他。我不想讓他在我身上得到任何東西。”

這個關於我鄰居的引人入勝的信息被太太打斷了。
麥基突然指著凱瑟琳：

“切斯特，我想你可以對她做點什麼，”她爆發，但
麥基先生只是無聊地點了點頭，將注意力轉向湯姆。

“如果我能獲得參賽資格，我想在長島做更多的工作。
我所要求的只是他們應該給我一個開始。”

“問默特爾，”湯姆說，突然大笑起來。
威爾遜夫人端著一個托盤進來。“她會給你一封信
介紹，對吧，默特爾？”

“做什麼？” 她問，嚇了一跳。

“你會給麥基一封介紹信給你丈夫，這樣他就可以
對他做一些研究。” 他的嘴唇無聲地動了一會兒，因為他
發明了“‘喬治·B·威爾遜在汽油泵旁’之類的
那。”

凱瑟琳靠在我身邊，在我耳邊低語：

“他們倆都受不了他們結婚的人。”

“他們不能嗎？”

“受不了他們。” 她看看默特爾，然後看看湯姆。“我說的
就是，如果他們不能忍受，為什麼還要和他們一起生活呢？如果我是他們
我會離婚，然後馬上結婚。”

“她也不喜歡威爾遜嗎？”

這個問題的答案出乎意料。它來自桃金孃，他有
無意中聽到了這個問題，而且是暴力和淫穢的。

“你看，”凱瑟琳得意地喊道。她又壓低了聲音。
“真正讓他們分開的是他的妻子。她是天主教徒，而且
他們不相信離婚。”

黛西不是天主教徒，我有點震驚
謊言的複雜性。

“當他們真的結婚了，”凱瑟琳繼續說，“他們要去西部
活一段時間，直到它爆發。”

“去歐洲會更謹慎。”

“哦，你喜歡歐洲嗎？” 她驚訝地叫道。“我剛回來
來自蒙特卡洛。”

“真的。”

“就在去年。我和另一個女孩去了那裡。”

“久留？”

“不，我們只是去了蒙特卡洛然後回來。我們經過
馬賽。開始時我們有 1200 多美元，但我們
在私人房間裡兩天內就被徹底搞定了。我們有一個
可怕的時間回來，我可以告訴你。天哪，我多麼討厭那個小鎮！”

午後的天空在窗外綻放了片刻
地中海的藍色蜂蜜——然後是麥基夫人尖細的聲音
叫我回房間。

“我也差點犯錯，”她大力宣稱。“我差一點就
嫁給了一個追了我多年的小鬼。我知道他是
在我下面。每個人都對我說：“露西爾，那個人在下面
你！' 但如果我沒有遇到切斯特，他肯定會讓我確定的。”

“是的，但是聽著，”默特爾·威爾遜說，上下點頭，
“至少你沒有嫁給他。”

“我知道我沒有。”

“嗯，我嫁給了他，”默特爾模棱兩可地說。“這就是
你的情況和我的情況不同。”

“你為什麼要這麼做，默特爾？” 凱瑟琳問道。“沒有人強迫你。”

桃金孃考慮了。

“我嫁給他是因為我認為他是個紳士，”她說
最後。“我以為他對育種有所了解，但他不知道
適合舔我的鞋子。”

“有段時間你為他著迷，”凱瑟琳說。

“為他瘋狂！” 默特爾難以置信地叫道。“誰說我瘋了
關於他？我從未像現在這樣對他更瘋狂
那邊的人。”

她突然指著我，所有人都用指責的目光看著我。一世
我試圖用我的表情來表明我並不期待任何感情。

“我唯一的瘋狂是在我嫁給他的時候。我馬上就知道我做了
一個錯誤。他借了別人最好的西裝來結婚，然後
甚至從來沒有告訴我這件事，有一天那個人追了上來，當他
出來了：“哦，那是你的西裝嗎？” 我說。'這是我第一次
聽說了。' 但我把它給了他，然後我躺下哭著
整個下午都在擊敗樂隊。”

“她真的應該離開他，”凱瑟琳對我繼續說道。
“他們在那個車庫裡住了十一年。而湯姆是
她有過的第一個甜心。”

這瓶威士忌——第二瓶——現在所有人都需要
目前，除了凱瑟琳，她“在
全部。” 湯姆打電話給看門人，派他去參加一些慶祝活動
三明治，它們本身就是一頓豐盛的晚餐。我想
走出柔和的暮色，向東向公園走去，
但每次我想去的時候，我都陷入了某種狂野、刺耳的
爭論把我拉回到椅子上，就像用繩子一樣。然而
在城市的高處，我們的黃色窗戶線一定有貢獻
他們在黑暗中向隨便的觀察者分享了人類的秘密
街道上，我也看到了他，抬起頭來想知道。我在裡面並且
沒有，同時被取之不盡的東西迷住和排斥
各種各樣的生活。

桃金孃把她的椅子拉到靠近我的地方，突然間她溫暖的呼吸
把她和湯姆第一次見面的故事倒給我聽。

“在兩個面對面的小座位上，總是
最後一個留在火車上。我要去紐約看我的
姐姐和過夜。他穿著西裝和漆皮
鞋子，我無法將目光從他身上移開，但每次他看
我不得不假裝在看他的廣告
頭。當我們進入車站時，他就在我旁邊，他的白色
襯衫前襟壓在我的手臂上，所以我告訴他我得打電話
一個警察，但他知道我在撒謊。我太興奮了，當我進入
和他一起打車 我幾乎不知道我沒有坐地鐵
火車。我一直在想，一遍又一遍，你不能活
永遠; 你不能永遠活著。”

她轉向麥基太太，房間裡充滿了她的人造聲
笑聲。

“親愛的，”她叫道，“我一穿上這件衣服就給你
通過它。明天我得再買一個。我要去
列出我必須得到的所有東西。按摩和波浪，
和狗的項圈，還有一個可愛的小煙灰缸
你觸摸一個彈簧，還有一個帶有黑色絲綢蝴蝶結的花環，獻給母親
墳墓會持續整個夏天。我得寫一個清單，所以我不會
忘記我必須做的所有事情。”

已經九點了——幾乎是緊接著我看了看表
發現是十點。麥基先生用拳頭在椅子上睡著了
在他的腿上握緊，像一張有行動力的人的照片。取出
我用手帕擦去他臉頰上的干泡沫
讓我擔心了一下午。

小狗正坐在桌子上睜著眼睛看
透過濃煙，不時發出微弱的呻吟。人們
消失，再次出現，計劃去某個地方，然後迷失
彼此，尋找彼此，在幾英尺外找到彼此
離開。午夜時分，湯姆·布坎南和威爾遜夫人站了起來
以熱情洋溢的聲音面對面討論威爾遜夫人是否
有權提及黛西的名字。

“雛菊！雛菊！雛菊！” 威爾遜夫人喊道。“我什麼時候都會說
想要！雛菊！戴——”

湯姆·布坎南（Tom Buchanan）做了一個簡短的靈巧動作，用他的
張開手。

然後浴室地板上有血跡斑斑的毛巾，還有女士的
責罵的聲音，在混亂中高高地響起一聲長長的斷斷續續的哀號
疼痛。麥基先生從瞌睡中醒來，開始茫然地朝著
門。走到一半的時候，他轉身看著
場景——他的妻子和凱瑟琳在跌倒時責罵和安慰
在擁擠的家具間隨處可見救護用品，
沙發上絕望的身影，流著血，試圖
在掛毯場景上散佈一份《Town Tattle》的副本
凡爾賽。然後麥基先生轉身繼續朝門外走去。
我從枝形吊燈上拿起我的帽子，跟了上去。

“哪天來吃午飯，”他建議道，我們在休息室裡呻吟著。
電梯。

“在哪裡？”

“任何地方。”

“讓你的手遠離控制桿，”電梯男孩厲聲說。

“對不起，”麥基先生莊嚴地說，“我不知道我是
摸它。”

“好吧，”我同意，“我很樂意。”

......我站在他的床邊，他坐在
床單，穿著他的內衣，手裡拿著一個很大的公文包。

“美女與野獸……孤獨……老雜貨馬……布魯克恩
橋 …”

然後我在寒冷的下層半睡半醒
賓夕法尼亞車站，盯著晨報，等待
四點的火車。
