グレート・ギャツビー

私

私の若くてより脆弱な年に、私の父は私にいくつかのアドバイスをくれました
それ以来ずっと頭の中でひっくり返っています。

「誰かを批判したいと思うときはいつでも」と彼は私に言いました。
この世界のすべての人々が利点を持っていなかったことを忘れないでください
あなたが持っていたこと。」

彼はもう何も言わなかったが、私たちはいつも異常にコミュニケーションをとってきた
控えめな方法で、そして私は彼がもっと多くのことを意味していることを理解しました
それより。結果として、私はすべての判断を留保する傾向があります。
私に多くの好奇心をそそる性質を開き、また私を作った習慣
ベテランの退屈な人も少なくありません。異常な心はすぐに
通常の状態で表示されたときに、この品質を検出してアタッチします
人、そしてそれは大学で私が不当に非難されたということで起こりました
私は野生の秘密の悲しみに精通していたので、政治家であること、
未知の男性。ほとんどの自信は求められていませんでした—頻繁に私は
私が気付いたときの偽りの睡眠、先入観、または敵対的な軽蔑
親密な啓示が震えているという紛れもない兆候
地平線; 若い男性の親密な啓示のために、または少なくとも
彼らがそれらを表現する用語は、通常、傲慢であり、
明らかな抑制によって傷つけられた。判断を保留することは問題です
無限の希望。私はまだ何かを逃すのが少し怖いです
それを忘れてください、私の父がこっそりと提案したように、そして私はこっそりと
繰り返しますが、基本的な品位の感覚が包み込まれています
出生時に不平等に。

そして、このような寛容さを自慢した後、入学に来ました
限界があること。行為はハードロックまたは
湿った沼地ですが、ある時点以降は何ができたのか気になりません
オン。去年の秋に東から帰ってきたとき、欲しかったと感じました
世界は均一であり、ある種の道徳的注意を永遠に保つこと。私
特権的な垣間見ることでこれ以上騒々しい遠足を望んでいませんでした
人間の心。この本に名前を付けたギャツビーだけが
私の反応を免除—ギャツビー、私が対象とするすべてのものを代表してくれた
影響を受けていない軽蔑を持っています。性格が途切れることのない一連の
成功したジェスチャー、それから彼について何かゴージャスなものがありました、いくつか
彼が関係しているかのように、人生の約束に対する感受性を高めました
地震を記録するそれらの複雑な機械の1つに10
千マイル離れた。この応答性はそれとは何の関係もありませんでした
の名の下に威厳のあるたるんだ印象性
「創造的な気質」—それは希望への並外れた贈り物でした。
私のようなロマンチックな準備は他の人には見られませんでした
私が二度と見つけることはないでしょう。いいえ—ギャツビーが判明しました
最後に大丈夫です。それはギャツビーを捕食したものであり、どのような汚れたほこりです
一時的に私を締めくくった彼の夢をきっかけに浮かんだ
男性の悲しみと短気な高揚への関心。

-------------------------------------------------- ----------------------

私の家族はこのミドルで著名で裕福な人々です
3世代にわたる西部の都市。Carrawaysは何か
氏族、そして私たちは公爵の子孫であるという伝統があります
Buccleuch、しかし私のラインの実際の創設者は私の祖父のものでした
51歳でここに来た兄弟は、市民に代理人を送りました
戦争、そして私の父が卸売ハードウェア事業を始めました
今日も続けます。

私はこの大叔父を見たことがありませんが、私は彼のように見えるはずです。
ぶら下がっているかなりハードボイルドの絵への特別な言及
父の事務所。私は1915年にニューヘブンを卒業しました。
父から一世紀後、少し後に私はそれに参加しました
第一次世界大戦として知られるチュートン族の移住の遅れ。私は楽しんだ
非常に徹底的にカウンターレイドしたので、私は落ち着きなく戻ってきました。である代わりに
世界の暖かい中心、中西部は今のように見えました
宇宙の不規則な端—それで私は東に行って絆を学ぶことにしました
仕事。私が知っていた人は皆、債券ビジネスに携わっていたので、私はそれを想定しました
もう一人の独身男性をサポートすることができます。私のすべての叔母と叔父はそれを話しました
まるで彼らが私のために予備校を選んでいるかのように、そして最後に言った、
「なぜ—そうです」、非常に深刻で躊躇している顔をしています。父は資金調達に同意しました
私は一年間、そして様々な遅れの後、私は永久に東に来ました、私は
22の春に思った。

都会で部屋を探すのが現実的でしたが、暖かかったです
季節、そして私はちょうど広い芝生と友好的な国を去ったところだった
だから、オフィスの若い男が私たちが取るように提案したとき
通勤の町に一緒に住む、それは素晴らしいアイデアのように聞こえました。彼
家を見つけた、80で風雨に打たれた段ボールのバンガロー
月、しかし最後の瞬間に会社は彼にワシントンに命じ、そして
私は一人で田舎に出かけました。私は犬を飼っていました—少なくとも私は彼を飼っていました
彼が逃げるまでの数日—そして年老いたダッジとフィンランド人の女性。
私のベッドを作り、朝食を作り、フィンランドの知恵をつぶやいた
電気ストーブの上に自分自身。

ある朝まで何人かの男、もっと
私より最近到着し、道路で私を止めました。

「どうやってウェストエッグビレッジに行くの？」彼はどうしようもなく尋ねた。

私は彼に言った。そして、私が歩いたとき、私はもはや孤独ではありませんでした。私はガイドでした、
パスファインダー、元の入植者。彼は何気なく私に
近所の自由。

そして、太陽の光と葉の大きな破裂が成長している
木々、速い映画で物事が成長するのと同じように、私はそれをよく知っていました
人生は夏から再び始まったという確信。

読むべきことがたくさんありました、一つには、そしてとても素晴らしい健康が
若い息を呑むような空気から引き下ろされます。ダースを購入しました
銀行および信用および投資有価証券のボリューム、およびそれら
ミントからの新しいお金のように赤と金で私の棚に立っていました、
ミダスとモーガンと
マエケナスは知っていた。そして、私は他の多くの本を読むという高い意図を持っていました
ほかに本。私は大学ではかなり文学的でした—ある年私は
イェールニュースのための非常に厳粛で明白な社説のシリーズ—そして今
私はそのようなものすべてを私の人生に持ち帰り、
繰り返しになりますが、すべてのスペシャリストの中で最も限られた「バランスの取れた男」です。
これは単なるエピグラムではありません。人生ははるかにうまく見られます
結局のところ、単一のウィンドウから。

ある家を借りるべきだったのは偶然だった
北米で最も奇妙なコミュニティ。あのほっそりした
ニューヨークの真東に広がる暴動の島—そしてどこに
他の自然な好奇心の中で、2つの珍しい形成があります
土地。街から20マイル離れたところにある巨大な卵のペア
輪郭と礼儀湾によってのみ分離され、ほとんどに突き出ています
西半球の塩水の家畜化された体、偉大な
ロングアイランドサウンドのウェットバーンヤード。それらは完全な楕円形ではありません—
コロンブスの物語の卵、それらは両方とも接触で平らに押しつぶされます
終わり—しかし、それらの物理的な類似性は永続的な源でなければなりません
頭上を飛ぶカモメに不思議に思う。翼のない人にもっと
興味深い現象は、すべての特定の点でのそれらの非類似性です
形とサイズを除いて。

私はウェストエッグに住んでいましたが、2つのうちファッショナブルではありませんが
これは奇妙なことを表現するための最も表面的なタグであり、少なからず
それらの間の不吉なコントラスト。私の家は一番端にありました
卵、音からわずか50ヤード、2つの巨大な間に挟まれた
シーズンに1万2千から1万5千の家賃を払った場所。上のもの
私の権利はどんな基準でも巨大な事件でした—それは事実でした
ノルマンディーのいくつかのオテルドヴィルの模倣、1つの塔
サイド、生のツタの薄いあごひげ、大理石の下で新しいスパンキング
スイミングプール、40エーカー以上の芝生と庭。そうだった
ギャツビーの邸宅。というか、ギャツビーさんを知らなかったので、
その名前の紳士が住んでいた邸宅。私の家は
目障りですが、小さな目障りで見落とされていたので、
水の景色、隣人の芝生の一部の景色、そして
ミリオネアの慰めの近さ—すべて80ドルで
月。

礼儀の湾の向こう側にファッショナブルなイーストエッグの白い宮殿
水に沿ってきらめき、夏の歴史が本当に始まります
夕方、トムと夕食をとるために車で向かった。
ブキャナン。デイジーはかつて連れ去られた私の2番目のいとこでした、そして私はトムを知っていました
大学で。そして戦後すぐに私は彼らと2日間過ごしました
シカゴ。

彼女の夫は、さまざまな身体的成果の中で、
ニューヘブンでこれまでサッカーをした中で最も強力な目的—
ある意味で国民的人物、そのような急性に達するそれらの男性の一人
その後のすべてが味わう21で限られた卓越性
アンチクライマックス。彼の家族は非常に裕福でした—大学でさえ彼の
お金のある自由は非難の問題でしたが、今では彼はシカゴを去りました
息を呑むような方法で東に来てください。
たとえば、彼は湖から一連のポロポニーを降ろしました
森。私の世代の男性が
それをするのに十分裕福です。

なぜ彼らが東に来たのか私にはわかりません。彼らは1年間フランスで過ごしました
特別な理由はなく、それからあちこちで不安に漂いました
人々がポロをし、一緒に金持ちだったところならどこでも。これは
恒久的な動き、デイジーは電話で言ったが、私は信じなかった
それ—デイジーの心は見えませんでしたが、トムは漂うだろうと感じました
の劇的な混乱のために、少し物欲しそうに、永遠に求めて
いくつかの回復不可能なフットボールの試合。

それで、あたたかい風の強い夜に私は東に車で行きました
私がほとんど知らなかった2人の古い友人に会うために卵。彼らの家
思ったよりもさらに凝った、元気な赤と白
湾を見下ろすジョージアン様式の植民地時代の邸宅。芝生はで始まりました
ビーチで正面玄関に向かって4分の1マイル走りました。
日時計やレンガの散歩を飛び越えたり、庭を燃やしたりします。
まるで明るいブドウの木の横を漂う家に届きました
その実行の勢いから。正面はフランスのラインによって壊れていました
窓は反射した金色で輝き、暖かく開放されています
風の強い午後、そして服に乗ったトム・ブキャナンが立っていた
彼の足はフロントポーチで離れていた。

彼はニューヘブンの時代から変わっていました。今、彼は頑丈でした
やや硬い口と
見事なマナー。2つの輝く傲慢な目が確立されました
彼の顔を支配し、常に傾いているように見せました
積極的に前進します。彼の乗馬の女々しいスワンクでさえありません
服はその体の巨大な力を隠すことができました—彼は満たすようでした
彼がトップレーシングに負担をかけるまで、それらの輝くブーツ、そしてあなたは
彼の肩が彼の下に動いたとき、筋肉の大きなパックがシフトするのを見てください
薄いコート。それは莫大な力を発揮できる体、つまり残酷な体でした。

彼の話す声、不機嫌そうなハスキーなテノールは、
彼が伝えた骨の折れること。父方の軽蔑のタッチがありました
それは、彼が好きな人たちに対してさえ、ニューヘブンには男性がいました。
彼の内臓を嫌っていた。

「さて、これらの問題についての私の意見が最終的なものだとは思わないでください」と彼は
「私があなたよりも強く、男性であるという理由だけで」と言います。私たち
同じ高齢者社会にいて、私たちが親密ではなかった間、私は
彼はいつも私を承認し、私に好きになってほしいという印象を持っていました
彼は彼自身のいくらかの厳しく、反抗的な物欲を持っています。

日当たりの良いベランダで数分間話しました。

「ここには素敵な場所があります」と彼は言った。
落ち着きなく。

片方の腕で私を振り返り、彼は広い平らな手を
沈んだイタリアの庭を一掃する正面の景色、半分
1エーカーの深く刺激的なバラと、ぶつかった鼻の先のとがったモーターボート
沖合の潮。

「それは石油会社のデメインのものでした。」彼はまた私を振り返った、
丁寧にそして突然。「中に入ります。」

私たちは高い廊下を通り抜けて、明るいバラ色の空間に入りました。
どちらかの端にあるフランスの窓によって家に壊れやすく縛られています。ザ
窓は半開きで、外の新鮮な草に対して白く光っていました
それは家の中に少し成長したようでした。そよ風が吹き抜けた
部屋は、一方の端でカーテンを吹き込み、もう一方の端を淡い色のように吹き飛ばしました
旗、つや消しのウエディングケーキに向かってそれらをひねります
天井、そしてワイン色の敷物の上に波打つ、影を作る
海の風のようにその上に。

部屋の中の唯一の完全に静止した物体は巨大でした
2人の若い女性がまるで
固定されたバルーン。彼らは両方とも白で、彼らのドレスは
波打つと羽ばたき、まるで吹き返したばかりのように
家の周りの短い飛行。しばらく立っていたに違いない
カーテンのむちとスナップとうめき声を聞いて
壁の絵。その後、トム・ブキャナンが
後部の窓と捕らえられた風が部屋の周りで消え、そして
カーテンと敷物と2人の若い女性はゆっくりと膨らみました
床。

二人のうちの若い方は私には見知らぬ人でした。彼女は完全に伸ばされた
ソファの端の長さ、完全に動かず、彼女と一緒に
あごは少し上がった、まるで彼女が何かのバランスを取っているかのように
落ちる可能性が非常に高かった。彼女が目の隅から私を見たら
彼女はそれをほのめかしませんでした—実際、私はつぶやくのにほとんど驚いていました
入って彼女を邪魔したことをお詫びします。

もう一人の女の子、デイジーは起き上がろうとしました—彼女は少し身を乗り出しました
良心的な表現で前に進みます—それから彼女は笑いました、ばかげた、
魅力的な小さな笑い、そして私も笑って前に出てきました
部屋。

「私は幸福で麻痺しています。」

彼女はとても機知に富んだことを言ったかのように再び笑い、私を抱きしめた
しばらく手を差し伸べて、私の顔を見上げて、
彼女がそんなに見たかった世界の誰も。それは彼女がした方法でした
持っていました。彼女はつぶやきの中で、バランスをとっている女の子の名前は
ベイカー。（デイジーのつぶやきは人々を作るためだけだったと聞いたことがあります
彼女に寄りかかる。それを少なくしなかった無関係な批判
魅力的です。）

とにかく、ベイカー嬢の唇がはためいて、彼女はほとんど私にうなずいた
いつの間にか、そしてすぐに彼女の頭を再び傾けました—オブジェクト
彼女はバランスをとっていたのは明らかに少しよろめいて彼女に与えた
恐ろしいもの。再び、ある種の謝罪が私の唇に起こりました。
完全な自給自足のほとんどすべての展示会は唖然とします
私からのオマージュ。

私はいとこを振り返りました。いとこは彼女の低い所で私に質問をし始めました、
スリル満点の声。耳がフォローしてくれるような声でした
まるで各スピーチが決してないノートの配置であるかのように、ダウン
もう一度プレイしました。彼女の顔は悲しくて素敵で、明るいものが入っていました。
明るい目と明るい情熱的な口、しかし興奮がありました
彼女の世話をしていた男性が忘れがたいと感じた彼女の声で：
歌う衝動、ささやく「聞く」、彼女が持っていた約束
それ以来、ゲイでエキサイティングなことをして、ゲイがいたこと、
次の1時間でホバリングするエキサイティングなもの。

私は東へ向かう途中でシカゴに1日立ち寄った方法を彼女に話しました。
そして、12人の人々が私を通して彼らの愛をどのように送ったか。

「彼らは私が恋しいですか？」彼女は恍惚として泣いた。

「町全体が荒れ果てています。すべての車は左後輪を持っています
喪に服する花輪として黒く塗られており、すべての持続的な嘆きがあります
ノースショア沿いの夜。」

「なんてゴージャス！トム、戻りましょう。明日！" それから彼女は付け加えた
無関係：「あなたは赤ちゃんを見るべきです。」

"そうしたいです。"

「彼女は眠っています。彼女は3歳です。彼女に会ったことはありませんか？」

"一度もない。"

「まあ、あなたは彼女に会うべきです。彼女は-"

部屋をぐるぐる回っていたトム・ブキャナンが立ち止まった
そして私の肩に手を置いた。

「何してるの、ニック？」

「私は絆の人です。」

"誰と？"

私は彼に言った。

「彼らのことは聞いたことがない」と彼は断固として述べた。

これは私を悩ませました。

「あなたはそうするでしょう」私はすぐに答えました。「あなたが東にとどまるならば、あなたはそうするでしょう。」

「ああ、私は東にとどまります、心配しないでください」と彼はちらっと見ながら言った
デイジーそして私に戻って、まるで彼が何かに警戒しているかのように
もっと。「私は他の場所に住むために神の忌まわしき愚か者になるでしょう。」

この時点で、ベイカー嬢は「絶対に！」と言いました。そんな突然で
私が始めた—それは私が入って以来彼女が発した最初の言葉でした
部屋。彼女はあくびをしたので、明らかにそれは私と同じくらい彼女を驚かせました
そして、一連の迅速で巧妙な動きで部屋に立ち上がった。

「私は固いです」と彼女は不平を言いました。
覚えているように。」

「私を見ないでください」とデイジーは言い返しました。
ニューヨークは午後中ずっと。」

「いいえ、ありがとう」とベイカー嬢は、
パントリー。「私は絶対にトレーニング中です。」

彼女のホストは信じられないほど彼女を見ました。

"あなたは！" 彼はまるでそれが底の一滴であるかのように彼の飲み物を降ろした
ガラスの。「あなたがこれまでに何かを成し遂げる方法は私を超えています。」

私はミス・ベイカーを見て、彼女が「成し遂げた」のは何だったのだろうと思いました。私
彼女を見て楽しんだ。彼女はほっそりした、小さな胸の女の子でした
彼女が体を後ろに投げることによって強調した直立した馬車
若い士官候補生のように肩に。彼女の灰色の太陽の緊張した目は見えた
ワンからの丁寧な相互好奇心で私に戻って、魅力的で、
不満の顔。私が彼女に会った今、私は思いついた、または
どこか前の彼女の写真。

「あなたはウェストエッグに住んでいます」と彼女は軽蔑的に言った。「私は誰かを知っています
そこの。"

「私はシングルを知りません—」

「ギャツビーを知っている必要があります。」

「ギャツビー？」デイジーを要求した。「ギャツビーって何？」

彼が私の隣人であると答える前に、夕食が発表されました。
緊張した腕を私の下に強制的に押し込み、トム・ブキャナンは強要した
彼がチェッカーを別の広場に移動しているかのように、私は部屋から出ました。

ほっそりと、だらしなく、彼らの手は彼らの腰に軽く置かれました、2つ
若い女性が私たちの前にバラ色のポーチに向かい、
夕日、4本のろうそくがテーブルの上でちらつきました
風が弱まった。

「なぜキャンドルなの？」デイジーは眉をひそめながら反対した。彼女は彼女と一緒にそれらをスナップアウトしました
指。「2週間で1年で最も長い日になるでしょう。」彼女
私たち全員を輝かしく見ました。「あなたはいつも最も長い日を見ていますか
今年のそしてそれを逃しますか？私はいつも最長の日を見ています
その年、それからそれを逃します。」

「私たちは何かを計画する必要があります」とベイカー嬢はあくびをし、
彼女がベッドに入っているかのようにテーブル。

「大丈夫です」とデイジーは言いました。「何を計画しますか？」彼女は私に向きを変えた
どうしようもなく：「人々は何を計画していますか？」

私が答える前に彼女に畏怖の念を抱いた表情で目を凝らした
小指。

"見て！" 彼女は不平を言った。「私はそれを傷つけます。」

私たちは皆見ました—ナックルは黒と青でした。

「トム、やったね」と彼女は非難した。「私はあなたがそうするつもりはなかったことを知っています、
しかし、あなたはそれをしました。それは私が男の獣と結婚するために得るものです、
大きくて、大きくて、かさばる物理的な標本—」

「私はその言葉「ハルキング」が嫌いです」とトムは反対しました。
冗談です。」

「ハルキング」とデイジーは主張した。

時々、彼女とベイカー嬢は、目立たないように、そして
決しておしゃべりではなかった、それはクールだった
彼らの白いドレスとすべての不在の彼らの非人格的な目として
欲望。彼らはここにいて、トムと私を受け入れて、
楽しませるまたは楽しまれるための丁寧な楽しい努力。彼らは知っていた
その現在の夕食は終わり、少し遅れて夕方にもなります
終わって、さりげなく片付けられるでしょう。とは大きく異なりました
西部では、夕方はその段階に向かって段階から段階へと急いでいました
絶えずがっかりした期待で、またはまったくの中で、閉じる
その瞬間自体の神経質な恐怖。

「あなたは私を文明化されていないように感じさせます、デイジー」私は私の2番目のグラスで告白しました
コルキーだがかなり印象的なクラレットの。「作物について話すことはできませんか
なにか？"

この発言は特に意味がありませんでしたが、
予想外の方法。

「文明はバラバラになります」とトムは激しく勃発しました。「私は
物事についてひどい悲観論者になりました。TheRiseを読んだことがありますか
この男ゴダードによる着色された帝国の？」

「なぜ、いや」私は彼の口調にかなり驚いて答えた。

「まあ、それは素晴らしい本です、そして誰もがそれを読むべきです。アイデアは
私たちが見なければ、白い人種はそうなるでしょう—完全にそうなるでしょう
水没。それはすべて科学的なものです。証明されました。」

「トムは非常に深遠になりつつある」とデイジーは次のように表現した。
思いがけない悲しみ。「彼は長い言葉で深い本を読んでいます
彼ら。その言葉は何でしたか—」

「まあ、これらの本はすべて科学的です」とトムは彼女をちらっと見ながら主張した。
せっかち。「この仲間はすべてを解決しました。それは
支配的な種族である私たち、気をつけるべきか、これらの他の種族は
物事をコントロールできます。」

「私たちは彼らを打ち負かす必要があります」とデイジーは激しくウインクしながらささやきました。
熱烈な太陽に向かって。

「あなたはカリフォルニアに住むべきです—」ベイカー嬢は始めました、しかしトム
彼の椅子で大きくシフトすることによって彼女を妨害した。

「この考えは、私たちが北欧人であるということです。私は、あなたは、そしてあなたは、
そして—」極小の躊躇の後、彼はデイジーに
少しうなずいて、彼女はまた私にウインクした。「—そして私たちはすべてを生み出しました
文明を作るために行くもの—ああ、科学と芸術、そしてすべて
それ。見える？"

まるで彼の集中力に哀れな何かがあった
昔よりも鋭敏な自己満足は、もはや彼にとって十分ではありませんでした。
すぐに電話が鳴り、執事が
ポーチを離れたデイジーは瞬間的な中断で捕らえられ、身を乗り出しました
私に向かって。

「家族の秘密を教えてあげましょう」と彼女は熱狂的にささやいた。
「それは執事の鼻についてです。執事のことを聞きたいですか
鼻？"

「それで私は今夜やって来ました。」

「まあ、彼はいつも執事ではなかった。彼はかつてシルバーポリッシャーでした
200のシルバーサービスを持っていたニューヨークの何人かの人々のために
人。彼は朝から晩までそれを磨かなければならなかった、そして最後にそれまで
彼の鼻に影響を及ぼし始めました—」

「事態は悪化しました」とベイカー嬢は提案しました。

"はい。最終的に彼が諦めなければならなくなるまで、事態は悪化しました。
彼の立場。」

しばらくの間、最後の日差しは彼女にロマンチックな愛情を込めて落ちました
輝く顔; 彼女の声は私を息を切らして前進させました
耳を傾けた—それから輝きは薄れ、それぞれの光は長引くことで彼女を捨てた
夕暮れ時に楽しい通りを離れる子供たちのように、後悔します。

執事が戻ってきて、トムの耳の近くで何かをつぶやいた。
するとトムは眉をひそめ、椅子を押し戻し、一言も言わずに行った。
中身。彼の不在が彼女の中で何かを速めたかのように、デイジーは身を乗り出しました
再び前進し、彼女の声は輝き、歌いました。

「ニック、私のテーブルでお会いできるのが大好きです。あなたは私に、バラの、
絶対的なバラ。彼じゃないの？」彼女は確認のためにベイカー嬢に頼りました：
「絶対的なバラ？」

これは真実ではありませんでした。私はかすかにバラのようではありません。彼女はただだった
即興でしたが、まるで彼女の心のように、かき混ぜるような暖かさが彼女から流れました。
息を切らしているものの1つに隠されてあなたに出ようとしていました、
スリル満点の言葉。それから突然彼女はテーブルにナプキンを投げて
言い訳をして家に入った。

ミス・ベイカーと私は意識的に欠けている一瞥を交換しました
意味。彼女が注意深く起き上がって「Sh！」と言ったとき、私は話しかけようとしていました。
警告の声で。落ち着いた熱烈なつぶやきが聞こえた
向こうの部屋、そしてベイカー嬢は恥ずかしがらずに前かがみになり、
聞く。雑音は一貫性の危機に瀕して震え、沈みました、
興奮してマウントされ、その後完全に停止しました。

「あなたが話したこのギャツビーさんは私の隣人です—」私は始めました。

「話さないでください。何が起こるか聞きたいです。」

「何か起こっているの？」無邪気に聞いてみました。

「わからないと言うつもりですか？」ミス・ベイカーは正直驚いて言った。
「誰もが知っていると思いました。」

「私はしません。」

「なぜ—」彼女は躊躇して言った。「トムはニューヨークに女性がいます。」

「女性を手に入れましたか？」ぼんやりと繰り返しました。

ミスベイカーはうなずいた。

「彼女は夕食時に彼に電話をかけないという良識があるかもしれません。
思いませんか？」

私が彼女の意味を理解する直前に、
ドレスと革のブーツのクランチ、そしてトムとデイジーは戻ってきました
テーブル。

「仕方がない！」デイジーは緊張した陽気で叫んだ。

彼女は腰を下ろし、ベイカー嬢を探して、それから私をちらっと見た。
続けて：「私は少しの間屋外を見ました、そしてそれはとてもロマンチックです
屋外。芝生の上に鳥がいると思います
ナイチンゲールは、キュナードまたはホワイトスターラインにやって来ます。彼は歌っています
離れて—」彼女の声は歌いました：「それはロマンチックですよね、トム？」

「とてもロマンチックです」と彼は言い、それから私に惨めに言いました。
夕食後、厩舎に連れて行きたいと思います。」

驚いたことに電話が鳴り響き、デイジーが首を横に振った。
トムで決定的に厩舎の主題、実際にはすべての主題、
空中に消えた。過去5分間の壊れた断片の中で
テーブルで私はろうそくが無意味に再び点火されたことを覚えています、そして私は
みんなを真正面から見たいと思っていたのに
すべての目を避けてください。デイジーとトムが何を考えているのか推測できませんでしたが
ある種をマスターしたように見えるベイカー嬢でさえも疑わしい
丈夫な懐疑論は、この5番目のゲストの甲高い声を完全に出すことができました
心の金属の緊急性。ある気質に状況
興味をそそられるように思えたかもしれません—私自身の本能は電話することでした
すぐに警察のために。

言うまでもなく、馬については二度と言及されませんでした。トムとミス
ベイカーは、彼らの間に数フィートの薄明かりを持って、散歩して戻ってきました
まるで完全に有形の体の横にある徹夜のように、図書館は、
気持ちよく興味を持って少し耳が聞こえないように見せようとして、私は続きました
ベランダと正面のポーチをつなぐチェーンの周りのデイジー。の
その深い暗闇は、私たちが枝編み細工品の長椅子に並んで座っていました。

デイジーはその素敵な形を感じているかのように彼女の顔を手に取り、そして
彼女の目は徐々にベルベットの夕暮れに移りました。私はそれを観た
激動の感情が彼女を襲ったので、私はどうなると思うか尋ねました
彼女の小さな女の子についてのいくつかの鎮静剤の質問。

「私たちはお互いをよく知りません、ニック」と彼女は突然言いました。"平
私たちがいとこなら。あなたは私の結婚式に来ませんでした。」

「私は戦争から戻っていませんでした。」

"それは本当だ。" 彼女は躊躇した。「まあ、私は非常に悪い時間を過ごしました、ニック、
そして、私はすべてについてかなり冷笑的です。」

明らかに、彼女にはそうする理由がありました。私は待ったが、彼女はもう何も言わなかった、
そしてしばらくして、私は彼女の主題にかなり弱々しく戻った
娘。

「彼女は話したり、食べたり、すべてを話したりしていると思います。」

「ああ、そうだ」彼女はぼんやりと私を見た。「聞いて、ニック。言っておくけど
彼女が生まれたときに私が言ったこと。聞きたいですか？」

"とても。"

「それは、私がどのように感じたのか、つまり物事についてお見せします。まあ、彼女は
生後1時間未満で、トムは神がどこにいるのかを知っていました。目が覚めた
完全に見捨てられた感じのエーテル、そして看護師に正しく尋ねた
それが男の子か女の子だったら離れて。彼女はそれが女の子だと私に言ったので、私は
頭を振り返って泣いた。「大丈夫です」と私は言いました。
女の子。そして、私は彼女がばかになることを願っています—それは女の子ができる最高のことです
この世界では、美しい小さな愚か者。」

「とにかくすべてがひどいと思う」と彼女は続けた。
納得のいく方法。「誰もがそう考えています—最も進んだ人々。そして私
知る。私はいたるところにいて、すべてを見て、すべてをやりました。」
彼女の目はトムのように、反抗的な方法で彼女の周りを点滅しました、そして
彼女はスリル満点の軽蔑で笑った。「洗練された—神様、私は
洗練された！"

彼女の声が途切れた瞬間、私の注意を引くのをやめました、私の
信念、私は彼女が言ったことの基本的な不誠実さを感じました。それは私を作りました
まるで一晩中ある種のトリックだったかのように不安
私からの貢献的な感情を正確に。私は待っていました、そして確かに、
彼女は彼女の素敵な顔に絶対的な笑顔で私を見た瞬間、
彼女がかなり著名な秘密のメンバーシップを主張した場合
彼女とトムが所属していた社会。

-------------------------------------------------- ----------------------

中には真っ赤な部屋が光で咲いていました。トムとミスベイカーはに座った
長いソファのどちらかの端で、彼女は彼に声を出して読みました
サタデー・イブニング・ポスト-言葉、つぶやき、体言、走っている
なだめるような曲で一緒に。彼のブーツに明るいランプライトと
彼女の髪の紅葉の黄色に鈍く、紙に沿ってきらめいて
彼女は腕に細い筋肉がはためく状態でページをめくった。

私たちが入ってきたとき、彼女は手を上げて私たちをしばらく黙らせました。

「続けられる」と彼女はテーブルに雑誌を投げながら言った。
次号です。」

彼女の体は彼女の膝の落ち着きのない動きでそれ自身を主張しました、そして彼女は
立ち上がった。

「10時」と彼女は言いました。
天井。「このいい子が寝る時間です。」

「ジョーダンは明日トーナメントに出場する予定です」とデイジーは説明しました。
「ウエストチェスターで。」

「ああ、あなたはジョーダン・ベイカーです。」

私は今、なぜ彼女の顔がなじみ深いのかを知った。
の多くのグラビア写真から表情が私を見つめていました
アッシュビル、温泉、パームビーチでのスポーツライフ。聞いたことがあります
彼女の話もあり、批判的で不快な話ですが、それは私でした
ずっと前に忘れていた。

「おやすみなさい」と彼女はそっと言った。「8時に起こしてくれませんか。」

「起きたら」

"私はこれから。おやすみなさい、キャラウェイさん。またね。」

「もちろんあなたはそうするでしょう」とデイジーは確認した。「実際、私は
結婚。頻繁に来てください、ニック、そして私は一種の-ああ-あなたを投げつけます
一緒。ご存知のとおり、誤ってリネンのクローゼットに閉じ込めて押してください
あなたはボートで海に出て、そしてそのようなことすべて—」

「おやすみなさい」と階段からベイカー嬢と呼ばれた。「聞いたことがない
語。"

「彼女は素敵な女の子です」とトムはしばらくして言った。「彼らは許すべきではありません
彼女はこのように国中を走り回っています。」

「誰がすべきではないのですか？」デイジーに冷たく尋ねた。

"彼女の家族。"

「彼女の家族は約1000歳の叔母です。その上、ニックの
彼女の面倒を見るつもりですよね、ニック？彼女はたくさん使うつもりです
今年の夏はここで週末を過ごします。家の影響は
彼女にとってとても良いことです。」

デイジーとトムは黙って一瞬お互いを見つめた。

「彼女はニューヨーク出身ですか？」私はすぐに尋ねました。

「ルイビルから。私たちの白い少女時代はそこで一緒に渡されました。私たちの
美しい白—」

「ベランダでニックに少し心を込めて話してもらいましたか？」
トムに突然要求した。

「私でしたか？」彼女は私を見ました。「思い出せないようですが、
北方人種について話しました。はい、確かにそうしました。それは一種の忍び寄った
私たちとあなたが最初に知っていることについて-」

「あなたが聞くすべてを信じないでください、ニック」と彼は私に忠告した。

何も聞こえなかったと軽く言った、そして数分
後で私は家に帰るために起きました。彼らは私と一緒にドアに来て立っていました
陽気な光の四角に並んでいます。モーターを始動したとき
デイジーは、「待って！」とひたすら呼びました。

「私はあなたに何かを尋ねるのを忘れました、そしてそれは重要です。あなたがいたと聞きました
西の女の子と婚約しました。」

「そうです」とトムは親切に裏付けた。「あなたは
従事しました。」

「それは名誉毀損です。私は貧しすぎる。」

「しかし、私たちはそれを聞いた」とデイジーは主張し、再び開いて私を驚かせた
花のように。「3人から聞いたので、
本当です。」

もちろん、彼らが何を指しているのかは知っていましたが、私もそうではありませんでした
漠然と従事。ゴシップが禁止令を公表したという事実は1つでした
私が東に来た理由の。あなたは古いものと一緒に行くのをやめることはできません
噂のせいで友達、その一方で私は意図していなかった
結婚に噂されているのです。

彼らの興味はむしろ私に触れ、彼らを遠く離れた場所から遠ざけました
金持ち—それにもかかわらず、私は運転中に混乱し、少しうんざりしました
あちらへ。デイジーがやるべきことは急いで行くことだったように私には思えた
家の中で、腕を組んでいる子供—しかし、どうやらそのようなものはありませんでした
彼女の頭の中の意図。トムに関しては、彼が「女性がいた」という事実
ニューヨークで」は、彼がいたよりも本当に驚くべきことではありませんでした
本に落ち込んだ。何かが彼を端でかじらせていた
彼の頑丈な肉体的エゴイズムがもはや彼に栄養を与えていないかのように古いアイデア
寛大な心。

すでにロードハウスの屋根と道端の前で真夏でした
新しい赤いガソリンポンプが光のプールに座っていたガレージ、そして
West Eggの不動産に到着したとき、私はその小屋の下で車を走らせ、
庭の捨てられた草のローラーにしばらく座った。風があった
吹き飛ばされて、大きくて明るい夜を残し、翼が叩かれている
木々と永続的なオルガンが地球の完全な蛇腹のように聞こえます
カエルを生き生きと吹き飛ばしました。動く猫のシルエットが揺れる
月明かりを横切って、それを見るために頭を回して、私は私が
一人ではありませんでした—50フィート離れたところに人物が
私の隣人の邸宅で、ポケットに手を入れて立っていました
星の銀コショウに関して。彼ののんびりと何か
動きと芝生の上での彼の足の安全な位置が示唆された
ギャツビー氏自身だったと、シェアが何であるかを判断するために出てきます
私たちの地元の天国の彼。

私は彼に電話することにしました。ミスベイカーは夕食時に彼に言及しました、そして
それは紹介のためになります。しかし、私は彼に電話しませんでした、なぜなら彼は
彼は一人でいることに満足していると突然の親密さを与えました—彼は伸びました
不思議な方法で彼の腕を暗い水に向けて出して、そして私がいた限り
彼から、私は彼が震えていると誓ったかもしれません。思わずちらっと見た
海に向かって—そして1つの緑色のライト以外は何も区別しませんでした
そして遠く離れて、それはドックの終わりだったかもしれません。私が見たとき
もう一度ギャツビーのために彼は消えていました、そして私は再び一人でいました
静かな闇。


II

ウェストエッグとニューヨークのほぼ中間で、モーターロードは急いで
鉄道に合流し、その横を4分の1マイル走ります。
土地の特定の荒涼としたエリアから離れて縮小します。これは谷です
灰の-灰が小麦のように尾根に成長し、
丘とグロテスクな庭園。灰が家の形をとる場所と
煙突と上昇する煙、そして最後に、超越的な努力で、
ぼんやりと動き、すでに粉っぽい中を崩れている灰灰色の男性
空気。時折、灰色の車の列が目に見えないトラックに沿って這う、
ひどいきしみを出し、休息し、すぐに
灰灰色の男性が鉛のスペードで群がり、侵入できないものをかき立てる
クラウド、あなたの視界から彼らのあいまいな操作をスクリーニングします。

しかし、灰色の土地と漂う暗い塵のけいれんの上に
その上で際限なく、あなたはしばらくすると、T博士の目を知覚します。
J.エックルバーグ。TJエックルバーグ博士の目は青くて
巨大—彼らの網膜は1ヤードの高さです。彼らは顔を出さず、
しかし、代わりに、通過する巨大な黄色い眼鏡のペアから
存在しない鼻の上。明らかに、眼科医のセットのいくつかの野生の揺れ
クイーンズの自治区での彼の練習を太らせるためにそこで彼らは
永遠の盲目に沈んだ、またはそれらを忘れて移動した
あちらへ。しかし、彼の目は、太陽の下で、何日も無塗装の日によって少し暗くなった
そして雨が降って、厳粛なゴミ捨て場の上にひなをしました。

灰の谷は片側が小さな汚い川に囲まれています、そして、
跳ね橋がはしけを通過させるために上がっているとき、乗客は
待っている電車は、半分もの間、悲惨なシーンを見つめることができます
時間。そこには常に少なくとも1分間の停止があり、それは
このため、私はトム・ブキャナンの愛人に最初に会いました。

彼がそれを持っていたという事実は、彼が知られているところならどこでも主張されました。彼の
知人は彼が人気のカフェに現れたという事実に憤慨した
彼女と一緒に、そして彼女をテーブルに置いたまま、周りを散歩し、
彼が知っている人は誰でも。彼女に会いたかったのに欲望がなかった
彼女に会うために—しかし私はそうしました。電車の中でトムと一緒にニューヨークに行った
午後、そして私たちが灰の山に立ち寄ったとき、彼は彼の足元にジャンプしました
そして、ひじをつかんで、文字通り車から追い出されました。

「私たちは降りています」と彼は主張した。「私の女の子に会ってほしい。」

彼は昼食会でかなりの量を貯めたと思います、そして彼の決意
私の会社を暴力と国境を接させるために。見事な仮定
日曜日の午後、私にはこれ以上のことは何もありませんでした。

白塗りの低い柵を越えて彼を追いかけ、歩いた
ドクター・エックルバーグの下の道に沿って百ヤード戻る
しつこい凝視。見えている唯一の建物は、
荒れ地の端に座っている黄色いレンガ、一種のコンパクト
メインストリートはそれに奉仕し、絶対に何も隣接していません。
そこに含まれていた3つのショップの1つは賃貸用で、もう1つは
灰の道が近づいた一晩中のレストラン。3番目は
ガレージ—修理。ジョージ・B・ウィルソン。車は売買されました。—そして私は
トムの中。

インテリアは繁栄しておらず、むき出しでした。目に見える唯一の車は
薄暗い隅にしゃがみ込んだフォードのほこりに覆われた残骸。持っていた
ガレージのこの影はブラインドでなければならない、そしてそれは私に思い浮かびました
豪華でロマンチックなアパートは頭上に隠されていました
所有者自身が事務所のドアに現れ、手を拭いた。
廃棄物に。彼は金髪で、精神のない男で、貧血で、
かすかにハンサム。彼が私たちを見たとき、希望の湿った輝きが彼に飛び込んできました
水色の目。

「こんにちは、ウィルソン、老人」とトムは陽気に彼を平手打ちした。
ショルダー。"景気いいですか？"

「文句は言えない」とウィルソンは納得のいくように答えなかった。「いつですか
あの車を売ってくれるの？」

"次の週; 私は今、私の男に取り組んでいます。」

「動作はかなり遅いですよね？」

「いいえ、彼はしません」とトムは冷たく言った。「そして、あなたがそれについてそのように感じるなら、
結局、どこか別の場所で売ったほうがいいかもしれません。」

「私はそれを意味するのではありません」とウィルソンはすぐに説明しました。「私はただ意味しました—」

彼の声は薄れ、トムはガレージの周りを焦ってちらっと見た。
それから私は階段で足音を聞いた、そしてすぐに厚い
女性の姿がオフィスのドアからの光を遮った。彼女はそうだった
30代半ばで、かすかに丈夫ですが、彼女は肉を運びました
一部の女性ができるように官能的に。暗い斑点のあるドレスの上にある彼女の顔
青いクレープ・ド・シン、ファセットや美しさの輝きは含まれていませんでしたが、そこには
の神経のように彼女についてすぐに知覚できる活力でした
彼女の体は絶えずくすぶっていた。彼女はゆっくりと微笑んで、歩いて
彼が幽霊であるかのように彼女の夫を通して、トムと握手しました、
彼が目を輝かせているのを見て。それから彼女は唇を濡らしました
振り返ると、柔らかく粗い声で夫に話しかけました。

「椅子をいくつか手に入れてみませんか。そうすれば、誰かが座ることができます。」

「ああ、確かに」ウィルソンは急いで同意し、小さな方に向かった
オフィス、壁のセメントの色とすぐに混ざります。A
白い灰のほこりが彼の暗いスーツと彼の薄い髪を覆い隠した
トムの近くに引っ越した妻を除いて、近くのすべてのもの。

「あなたに会いたい」とトムは熱心に言った。「次の電車に乗りなさい。」

"わかった。"

「下の階のニューススタンドでお会いしましょう。」

ジョージ・ウィルソンが現れたのと同じように、彼女はうなずいて彼から離れました
彼のオフィスのドアから2つの椅子。

私たちは彼女が道を下って見えなくなるのを待った。数日でした
7月4日の前に、灰色のやせっぽちのイタリア人の子供は
線路に沿って魚雷を一列に並べます。

「ひどい場所ですね」とトムはドクターと眉をひそめながら言った。
エックルバーグ。

"最悪。"

「逃げるのは彼女にとって良いことです。」

「彼女の夫は反対しませんか？」

「ウィルソン？彼は彼女がニューヨークで彼女の妹に会いに行くと思っています。彼はそうです
彼は自分が生きていることを知らないのです。」

それでトム・ブキャナンと彼の女の子と私は一緒にニューヨークに行きました—あるいはそうではありません
ウィルソン夫人は別の車に慎重に座っていたからです。トム
かもしれないそれらのイーストエガーの感性にそれだけ延期した
電車に乗ってください。

彼女はドレスを茶色の形をしたモスリンに変えていました。
トムが彼女をプラットホームに連れて行ったとき、彼女のかなり広い腰をしっかりと締めた
ニューヨーク。ニューススタンドで彼女はタウンタトルのコピーと
映画雑誌、そして駅のドラッグストアでいくつかのコールドクリーム
そして香水の小さなフラスコ。2階、厳粛な響き渡るドライブ
彼女は新しいタクシーを選ぶ前に4台のタクシーを追い払わせました。
灰色の張りでラベンダー色、そしてこれで私たちはから滑り出しました
輝く太陽の光に駅の質量。しかし、すぐに彼女は
窓から急に向きを変え、前かがみになって、
フロントガラス。

「私はそれらの犬の1匹を手に入れたいです」と彼女は真剣に言いました。"私は手に入れたい
アパート用に1つ。彼らは犬を飼うのがいいです。」

私たちはジョンにばかげた類似性を持っていた灰色の老人にバックアップしました
D.ロックフェラー。彼の首から振り回されたバスケットの中で、十数人が非常にうずくまっていた
不確定な品種の最近の子犬。

「彼らはどんな種類ですか？」ウィルソン夫人が来たとき、熱心に尋ねました
タクシーの窓。

"すべての種類。どんな種類が欲しいの、レディ？」

「私はそれらの警察犬の1匹を手に入れたいです。私はあなたが得たとは思わない
そのような？」

男はかごを疑わしく覗き込み、手に突っ込み、
首の後ろで、うなじをしながら、1つを引き上げました。

「それは警察犬ではありません」とトムは言いました。

「いいえ、それは正確には警察犬ではありません」と失望した男は言いました
彼の声で。「それはエアデールのようなものです。」彼は手を渡した
背中の茶色のウォッシュラグ。「そのコートを見てください。いくつかのコート。それは犬です
風邪をひくことであなたを悩ませることは決してないでしょう。」

「かわいいと思います」とウィルソン夫人は熱心に言った。"はいくらですか
それ？"

「あの犬？」彼はそれを見事に見た。「その犬はあなたに10の費用がかかります
ドル。」

エアデール—間違いなくそれに関係するエアデールがいました
どこかで、その足は驚くほど白いのに、手を変えて
ウィルソン夫人の膝に落ち着き、そこで彼女は
ラプチャー付き耐候性コート。

「それは男の子ですか、それとも女の子ですか？」彼女は繊細に尋ねた。

「あの犬？あの犬は男の子です。」

「それは雌犬だ」とトムは断固として言った。「これがあなたのお金です。行って購入する
さらに10匹の犬がいます。」

私たちはフィフスアベニューに車で行きました。暖かくて柔らかく、ほとんど牧歌的で、
夏の日曜日の午後。素晴らしいものを見て驚かなかったでしょう
白い羊の群れが角を曲がります。

「ちょっと待ってください」と私は言いました。「私はあなたをここに残さなければなりません。」

「いいえ、しません」とトムはすぐに介入した。「マートルはあなたが
アパートに来ないでください。マートル、そうじゃない？」

「さあ」と彼女は促した。「妹のキャサリンに電話します。彼女は言った
知っておくべき人々にとても美しくなること。」

「まあ、したいのですが—」

私たちは続けて、公園を越えてウェスト・ハンドレッズに向かって再び切り詰めました。
158番街で、タクシーは長い白いケーキの1つのスライスで停止しました
集合住宅。堂々とした帰郷の一瞥を周りに投げる
近所、ウィルソン夫人は彼女の犬と彼女の他の人を集めました
購入し、高慢に行った。

「マッキーズを登場させるつもりです」と彼女は私たちが立ち上がったときに発表しました
エレベーター。「そしてもちろん、私も妹を呼ぶ必要がありました。」

アパートは最上階にありました—小さなリビングルーム、小さな
ダイニングルーム、小さなベッドルーム、そしてお風呂。居間は混んでいた
完全に大きすぎるタペストリー家具のセットでドアに
それで、動き回ることは、のシーンに絶えずつまずくことでした
ベルサイユ庭園で揺れる女性たち。唯一の写真は
拡大された写真、どうやらぼやけた岩の上に座っている鶏。
遠くから見ると、しかし、鶏は自分自身を解決しました
ボンネット、そして頑丈な老婦人の表情が
部屋。タウンタトルのいくつかの古いコピーが一緒にテーブルに置かれました
ピーターと呼ばれるサイモンのコピー、およびいくつかの小さなスキャンダル雑誌
ブロードウェイの。ウィルソン夫人は最初に犬に関心を持っていました。気が進まない
エレベーターの少年は、わらとミルクがいっぱい入った箱を買いに行きました。
彼自身のイニシアチブで、大きくて硬い犬用ビスケットの缶を追加しました。
ミルクの受け皿で無関心に分解したものすべて
午後。その間トムは鍵のかかったウイスキーのボトルを持ち出しました
局のドア。

私は人生で2回だけ酔っていましたが、2回目はそれでした
午後; だから、起こったことはすべて、ぼんやりとしたぼんやりとしたキャストを持っています、
8時過ぎまでアパートは陽気でいっぱいでしたが
太陽。トムの膝の上に座っているウィルソン夫人は、
電話; それからタバコはありませんでしたそして私はいくつかを買いに出かけました
角のドラッグストアで。私が戻ったとき、彼らは両方を持っていました
消えたので、居間にさりげなく座って読んだ
ピーターと呼ばれるサイモンの章—それはひどいものか、
ウイスキーは私には意味がなかったので、物事を歪めました。

トムとマートルと同じように（最初の飲み物の後、ウィルソン夫人と私は電話しました
お互いにファーストネームで）再登場し、会社が到着し始めました
アパートのドアで。

妹のキャサリンは、30歳くらいのほっそりした世俗的な女の子でした​​。
赤い髪の固くてねばねばしたボブと、乳白色の粉にされた顔色
白。彼女の眉毛は引き抜かれ、さらに
荒っぽい角度ですが、自然の回復に向けた努力
古い配置は彼女の顔にぼやけた空気を与えました。彼女が動き回ったとき
無数の陶器のブレスレットとして絶え間なくクリックがありました
彼女の腕を上下に揺らした。彼女はそのような独占的なものを持ってきました
急いで、私が家具をとても所有的に見回した
彼女はここに住んでいるのだろうかと思った。しかし、私が彼女に尋ねたとき、彼女は笑った
むやみに、声を出して私の質問を繰り返し、彼女は
ホテルのガールフレンド。

マッキー氏は、下のフラットから見た青白い女性的な男でした。彼はちょうど持っていた
彼の頬骨に白い泡の斑点があったので、剃った、そして彼は
部屋のみんなへの挨拶で最も敬意を表した。彼
彼は「芸術的なゲーム」に参加していると私に知らせました、そして私は後で集まりました
彼が写真家であり、
壁にエクトプラズムのように浮かんでいたウィルソン夫人の母親。彼の
妻は甲高い、だらしない、ハンサム、そして恐ろしいものでした。彼女は私に言った
彼女の夫が彼女を127枚撮影したことの誇り
彼らが結婚してからの回数。

ウィルソン夫人は以前に衣装を着替えていましたが、今は
クリーム色のシフォンの精巧なアフタヌーンドレスを着て、
彼女が部屋を一掃する間、それは絶え間ないざわめきを放ちました。と
彼女の性格も受けていたドレスの影響
変化する。ガレージで目立っていた強烈な活力
印象的な高級車に改造されました。彼女の笑い、ジェスチャー、彼女
アサーションは刻々と、そして彼女が
彼女がそうなるまで、部屋は彼女の周りで小さくなりました
煙のような空気の中を騒々しくきしむピボットで回転します。

「私の愛する人」と彼女は姉に、高いミンチの叫び声で言いました。
これらの仲間は毎回あなたをだますでしょう。彼らが考えるのはお金だけです。私
先週ここに私の足を見るために女性がいて、彼女が私にくれたとき
彼女が私の虫垂炎を患っているとあなたが思っていた法案。」

「女性の名前は何でしたか？」マッキー夫人は尋ねた。

"夫人。エバハルト。彼女は自分で人々の足を見回します
家。」

「私はあなたのドレスが好きです。それは愛らしいと思います」とマッキー夫人は言いました。

ウィルソン夫人は彼女の眉を軽蔑して上げることによって褒め言葉を拒否した。

「それはただのクレイジーな古いものです」と彼女は言いました。「私は時々それを滑らせます
自分がどのように見えるかを気にしないとき。」

「しかし、私が何を意味するかを知っているなら、それはあなたにとって素晴らしいように見えます」と夫人は追求しました。
マッキー。「チェスターがあなたをそのポーズでしか捕まえられなかったら、彼はできると思います
何かを作ってください。」

私たちは皆、髪の毛を取り除いたウィルソン夫人を黙って見ました
彼女の目の上から、素晴らしい笑顔で私たちを振り返りました。氏。
マッキーは片側の頭で彼女を熱心に見つめ、そして動いた
彼の顔の前でゆっくりと手を前後に動かした。

「私は明かりを変えなければならない」と彼はしばらくして言った。"そうしたいです
特徴のモデリングを引き出します。そして、私は手に入れようとします
すべての後ろ髪。」

「私は光を変えることを考えませんでした」とマッキー夫人は叫びました。"おもう
これは-"

彼女の夫は「Sh！」と言いました そして、私たちは皆、主題をもう一度見ました、
するとトム・ブキャナンは耳を澄ませてあくびをし、立ち上がった。

「マッキーズには何か飲み物があります」と彼は言いました。「もう少し氷を手に入れて
みんなが寝る前に、ミネラルウォーター、マートル。」

「私はその少年に氷について話しました。」マートルは絶望して眉を上げた
低次のシフトレスで。"この人達！必ず
常に彼らを追いかけなさい。」

彼女は私を見て無意味に笑った。それから彼女はひらひらと
犬はエクスタシーでキスをし、台所に押し入った。
十数人のシェフがそこで彼女の注文を待っていた。

「私はロングアイランドでいくつかの素晴らしいことをしました」とマッキー氏は断言しました。

トムはぼんやりと彼を見た。

「そのうちの2つは、階下にフレームがあります。」

「2つ？」トムに要求した。

「2つの研究。そのうちの1つをモントークポイントと呼んでいます—カモメと
他の私はモントークポイント—海と呼んでいます。」

妹のキャサリンは私のそばのソファに座った。

「あなたもロングアイランドに住んでいますか？」彼女は尋ねた。

「私はウェストエッグに住んでいます。」

"本当？私は約1ヶ月前にパーティーでそこにいました。名前の男で
ギャツビーの。あなたは彼を知っていますか？"

「私は彼の隣に住んでいます。」

「まあ、彼らは彼がカイザーヴィルヘルムの甥またはいとこだと言います。それは
彼のすべてのお金はどこから来るのか。」

"本当？"

彼女はうなずいた。

「私は彼が怖いです。彼に何かをもらってもらいたくありません。」

私の隣人についてのこの吸収的な情報は夫人によって中断されました。
マッキーが突然キャサリンを指さした：

「チェスター、あなたは彼女と何かできると思う」と彼女は勃発したが、
マッキー氏は退屈な方法でうなずいただけで、トムに注意を向けた。

「エントリーが取れたら、ロングアイランドでもっと仕事をしたいです。
私が尋ねるのは、彼らが私にスタートを与えるべきだということだけです。」

「マートルに聞いて」とトムは言った。
ウィルソン夫人はトレイを持って入った。「彼女はあなたに手紙をくれます
はじめに、マートルですね。」

"何をするって？" 彼女は驚いて尋ねた。

「あなたはマッキーにあなたの夫への紹介状を与えるでしょう、そうすれば彼は
彼のいくつかの研究をしてください。」彼がいる間、彼の唇は一瞬静かに動いた。
発明された、「'ガソリンポンプでのジョージB.ウィルソン」またはのようなもの
それ。"

キャサリンは私の近くに寄りかかって、私の耳にささやきました：

「どちらも結婚している人に耐えられません。」

「できませんか？」

「彼らを我慢できない。」彼女はマートルを見て、それからトムを見ました。"私の言うこと
つまり、彼らが彼らに耐えられないのに、なぜ彼らと一緒に暮らし続けるのですか？もし私が彼らだったら
私は離婚してすぐに結婚します。」

「彼女もウィルソンが好きじゃないの？」

これに対する答えは予想外でした。それはマートルから来ました
質問を耳にした、そしてそれは暴力的でわいせつだった。

「なるほど」とキャサリンは意気揚々と叫んだ。彼女は再び声を下げた。
「彼らを引き離しているのは本当に彼の妻です。彼女はカトリックであり、
彼らは離婚を信じていません。」

デイジーはカトリックではありませんでした、そして私は少しショックを受けました
嘘の精巧さ。

「彼らが結婚するとき、彼らは西に行きます」とキャサリンは続けました。
それが吹き飛ぶまでしばらく生きること。」

「ヨーロッパに行くのはもっと慎重になるでしょう。」

「ああ、あなたはヨーロッパが好きですか？」彼女は意外と叫んだ。「私は戻ったばかりです
モンテカルロから。」

"本当。"

「昨年。私は別の女の子と一緒に向こうに行きました。」

"長期滞在？"

「いいえ、モンテカルロに行って戻ってきました。経由しました
マルセイユ。始めたときは1200ドル以上ありましたが、
個室で2日ですべてがぐちゃぐちゃになりました。私たちは
戻るのにひどい時間、私はあなたに言うことができます。神よ、私がその町をどうやって嫌ったのか！」

午後遅くの空が一瞬窓に咲きました
地中海の青い蜂蜜—それからマッキー夫人の甲高い声
私を部屋に呼び戻した。

「私もほとんど間違いを犯しました」と彼女は激しく宣言した。"私はほとんど
何年も私を追いかけてきた小さなキケと結婚した。私は彼が
私以下。誰もが私に言い続けました：'ルシール、その男の道は下にあります
君！' しかし、私がチェスターに会っていなかったら、彼は私を確信させたでしょう。」

「はい、でも聞いてください」とマートル・ウィルソンは頭を上下にうなずきながら言った。
「少なくともあなたは彼と結婚しませんでした。」

「私はそうしなかったことを知っています。」

「まあ、私は彼と結婚しました」とマートルは曖昧に言った。「そしてそれは
あなたの場合と私の場合の違い。」

「どうしてマートル、どうしたの？」キャサリンを要求した。「誰もあなたを強制しませんでした。」

マートルは考えました。

「彼が紳士だと思ったので、私は彼と結婚しました」と彼女は言いました
最後に。「彼は繁殖について何か知っていると思いましたが、そうではありませんでした。
私の靴をなめるのにぴったりです。」

「あなたはしばらくの間彼に夢中だった」とキャサリンは言った。

「彼に夢中！」マートルは信じられないほど叫んだ。「私がクレイジーだと言ったのは誰ですか
彼について？私はそれについてよりも彼に夢中になることはありませんでした
そこの男。」

彼女は突然私を指さし、誰もが私を非難して見ました。私
私の表現によって、私が愛情を期待していないことを示しようとしました。

「私が夢中になったのは、彼と結婚したときだけでした。作ったのはすぐにわかりました
間違い。彼は結婚するために誰かの最高のスーツを借りて、そして
それについて私にさえ言わなかった、そして彼が彼がそれの後に来たある日
出ていた：「ああ、それはあなたのスーツですか？」私は言った。「これは私が初めてです
それについて聞いた。」しかし、私はそれを彼に与え、それから私は横になって泣きました
午後中ずっとバンドを打ち負かした。」

「彼女は本当に彼から逃げるべきだ」とキャサリンは私に再開した。
「彼らはそのガレージに11年間住んでいます。そしてトムは
彼女が初めて食べたスウィーティー。」

2本目のウイスキーのボトルは今やすべての人から絶えず需要がありました
現在、キャサリンを除いて、
すべて。" トムは用務員に電話をかけ、彼をいくつかの有名人に送った
それ自体が完全な夕食だったサンドイッチ。私はしたかった
外に出て、やわらかい夕暮れを通り、公園に向かって東に歩きます。
しかし、私が行こうとするたびに、私はいくつかの野生の、ストリンジェントに巻き込まれました
まるでロープを使っているかのように、私を椅子に引き戻した議論。まだ
街の高いところにある黄色い窓の列が貢献したに違いありません
暗闇の中でのカジュアルウォッチャーに対する人間の秘密の彼らのシェア
通り、そして私も彼を見上げて、疑問に思いました。私は中にいて
なしで、同時に無尽蔵に魅了され、撃退されます
人生の様々な。

マートルは椅子を私の近くに引き寄せ、突然彼女の暖かい息をした
トムとの最初の出会いの話を私に注いだ。

「常に向かい合っている2つの小さな座席にありました
電車に残った最後のもの。私はニューヨークに行って自分の姿を見に行きました
妹と夜を過ごします。彼はドレススーツとパテントレザーを着ていました
靴、そして私は彼から目を離すことができませんでしたが、彼が見るたびに
私の場合、私は彼の上の広告を見ているふりをしなければなりませんでした
頭。私たちが駅に入ったとき、彼は私の隣にいて、彼の白人は
シャツフロントが私の腕に押し付けられたので、私は彼に電話しなければならないと言いました
警官、しかし彼は私が嘘をついたことを知っていた。私はとても興奮していたので、私が入ったとき
彼と一緒のタクシー私は地下鉄に乗っていないことをほとんど知りませんでした
訓練。私が何度も何度も考え続けたのは、「あなたは生きられない
永遠に; あなたは永遠に生きることはできません。」」

彼女はマッキー夫人の方を向いて、部屋は彼女の人工物でいっぱいに鳴り響きました
笑い。

「私の愛する人」と彼女は叫びました。
それで通り抜けます。私は明日別のものを手に入れなければなりません。私はするつもりだ
私が手に入れなければならないすべてのもののリストを作りなさい。マッサージと波、
犬の首輪とかわいい灰皿の1つ
あなたは春に触れ、母のために黒い絹の弓で花輪を捧げます
夏の間ずっと続く墓。私はリストを書き留めなければならないので、書きません
私がしなければならなかったことをすべて忘れてください。」

それは9時でした—ほぼ直後に私は時計を見ました
そしてそれが10であることがわかりました。マッキー氏は拳を持って椅子で眠っていた
行動する男の写真のように、彼の膝に食いしばった。持ち出し
私のハンカチは彼の頬から乾いた泡のスポットを拭きました
午後中ずっと私を心配していた。

小さな犬は盲目で見ているテーブルに座っていた
煙の中、そして時々かすかにうめき声を上げます。人々
姿を消し、再び現れ、どこかに行く計画を立て、そして失われた
お互いを検索し、お互いを数フィート見つけました
あちらへ。真夜中のトム・ブキャナン夫妻が立っていた
ウィルソン夫人かどうかを熱烈な声で話し合う
デイジーの名前に言及する権利がありました。

「デイジー！デイジー！デイジー！」ウィルソン夫人は叫んだ。「私はいつでもそれを言います
をしたい！デイジー！ダイ—」

短い巧みな動きをして、トム・ブキャナンは彼と一緒に彼女の鼻を壊しました
手を開いてください。

それから、バスルームの床に血まみれのタオルがありました、そして女性の
叱る声、そして混乱を超えて長い間壊れた嘆き
痛み。マッキー氏は居眠りから目覚め、夢中になって
ドア。彼が途中で行ったとき、彼は振り返って、
シーン—彼の妻とキャサリンはつまずいたときに叱り、慰めました
混雑した家具のあちこちに援助品があり、
ソファの上の絶望的な姿、流暢に出血し、
タウンタトルのコピーをのタペストリーシーンに広げます
ヴェルサイユ。それからマッキー氏は振り返り、ドアの外に出続けました。
シャンデリアから帽子を脱いで、私はついてきました。

「いつか昼食に来てください」と彼は提案しました。
エレベーター。

"どこ？"

"どこでも。"

「手をレバーから離してください」とエレベーターの少年はスナップしました。

「ご容赦をお願いします」とマッキー氏は尊厳を持って言いました。
それに触れます。」

「大丈夫です」と私は同意しました。

…私は彼のベッドの横に立っていて、彼はその間に座っていました
彼の手に素晴らしいポートフォリオを持った、彼の下着を着たシート。

「美女と野獣…孤独…古い食料品の馬…ブルックン
橋 …"

それから私は寒い下のレベルで半分眠っていました
ペンシルベニア駅、朝のトリビューンを見つめ、待っている
4時の電車。
