MUHTEŞEM GATSBY

i

Daha genç ve daha savunmasız yaşlarımda babam bana bazı tavsiyeler verdi.
o zamandan beri aklımda dönüp duruyorum.

"Birini eleştirmek istediğinde," dedi bana, "sadece
bu dünyadaki tüm insanların avantajlara sahip olmadığını hatırla
sahip olduğun şey."

Daha fazlasını söylemedi, ama biz her zaman alışılmadık bir şekilde iletişim kurduk.
çekingen bir şekilde ve onun çok daha fazlasını kastettiğini anladım
Daha. Sonuç olarak, tüm yargıları saklamaya meyilliyim, bir
bana birçok meraklı doğayı açan ve aynı zamanda beni ben yapan alışkanlık
birkaç kıdemli delikanlının kurbanı değil. Anormal zihin hızlı
normal bir şekilde göründüğünde bu kaliteyi algılar ve ona bağlar.
kişi ve böylece üniversitede haksız yere suçlandım
bir politikacı olarak, vahşi yaşamın gizli acılarından haberdar olduğum için,
bilinmeyen adamlar Güvenlerin çoğu aranmadı - çoğu zaman
fark ettiğimde sahte uyku, meşguliyet veya düşmanca bir hafiflik
samimi bir ifşanın titrediğini gösteren açık bir işaret
Ufuk; genç erkeklerin mahrem ifşaları için veya en azından
bunları ifade ettikleri terimler genellikle intihaldir ve
bariz baskılarla gölgelendi. Kararların saklı tutulması bir meseledir
sonsuz umut. Hala bir şeyleri kaçırmaktan biraz korkuyorum
unut bunu, babamın züppece önerdiği gibi ve ben züppece
tekrar ediyorum, temel nezaket duygusu dağıtıldı
doğumda eşit olmayan şekilde.

Ve hoşgörümle bu şekilde övündükten sonra, kabule geliyorum.
bir sınırının olmasıdır. Davranış, sert kaya veya
ıslak bataklıklar, ama belli bir noktadan sonra ne olduğu umurumda değil
üzerinde. Geçen sonbaharda Doğu'dan döndüğümde istediğimi hissettim.
dünyanın sonsuza kadar tek tip ve bir tür ahlaki dikkatte olması; i
ayrıcalıklı bakışlarla daha fazla isyankar geziler istemiyordu.
insan kalbi. Sadece bu kitaba adını veren Gatsby,
tepkimden muaf - benim için her şeyi temsil eden Gatsby
etkilenmemiş bir küçümseme var. Kişilik kırılmamış bir dizi ise
başarılı jestler, sonra onda muhteşem bir şey vardı, bazıları
sanki akrabaymış gibi hayatın vaatlerine karşı artan hassasiyet
on depremi kaydeden karmaşık makinelerden birine
bin mil uzakta. Bu duyarlılığın bununla hiçbir ilgisi yoktu.
adı altında onurlandırılan gevşek etkilenebilirlik
"yaratıcı mizaç" - umut için olağanüstü bir armağandı,
başka hiçbir insanda bulamadığım romantik hazırlık ve
ki bir daha asla bulamayacağım. Hayır—Gatsby çıktı
tamam sonunda; Gatsby'yi avlayan şey, ne pis toz
beni geçici olarak kapatan rüyalarının ardından yüzdü
erkeklerin sonuçsuz üzüntülerine ve kısa soluklu sevinçlerine ilgi.

-------------------------------------------------- ----------------------

Ailem bu Ortada seçkin, hali vakti yerinde insanlardı.
Üç kuşaktır Batı şehri. Carraways bir şey
klan ve Düklerin soyundan geldiğimize dair bir geleneğimiz var.
Buccleuch, ama soyumun asıl kurucusu büyükbabamındı.
elli bir yaşında buraya gelen kardeş, Sivil'e bir yedek gönderdi
Savaş ve babamın toptan hırdavat işine başladığı
bugün devam ediyor.

Bu büyük amcayı hiç görmedim ama ona benzemem gerekiyor.
asılı duran oldukça kaynatılmış tabloya özel bir referans
babanın ofisi. 1915'te New Haven'dan mezun oldum,
babamdan bir asır sonra ve biraz sonra buna katıldım
Büyük Savaş olarak bilinen gecikmiş Cermen göçü. zevk aldım
karşı baskın o kadar kapsamlıydı ki huzursuzca geri döndüm. Olmak yerine
dünyanın sıcak merkezi olan Orta Batı artık
evrenin düzensiz kenarı - bu yüzden Doğu'ya gitmeye ve bağı öğrenmeye karar verdim
işletme. Tanıdığım herkes tahvil işindeydi, ben de öyle sanmıştım.
bir bekar adamı daha destekleyebilir. Bütün teyzelerim ve amcalarım bunu konuştu
sanki benim için bir hazırlık okulu seçiyorlarmış gibi konuştular ve sonunda dediler ki,
Çok ciddi, tereddütlü yüzlerle "Neden-evet". Babam finanse etmeyi kabul etti
ben bir yıl boyunca ve çeşitli gecikmelerden sonra Doğu'ya geldim, kalıcı olarak, ben
diye düşündü, yirmi iki baharında.

Pratik olan, şehirde odalar bulmaktı, ama sıcaktı.
mevsim ve ben geniş çimenler ve dostça bir ülkeyi henüz terk etmiştim.
ağaçlar, bu yüzden ofiste genç bir adam bir tane almamızı önerdiğinde
İşe gidip gelen bir kasabada birlikte ev, kulağa harika bir fikir gibi geldi. o
evi, sabahın sekseninde yıpranmış karton bir bungalov buldu.
ay, ancak son dakikada firma onu Washington'a emretti ve
Tek başıma yurt dışına çıktım. Bir köpeğim vardı - en azından ona bir süreliğine sahiptim.
kaçmasına birkaç gün kaldı - ve yaşlı bir Dodge ve Finli bir kadın.
Yatağımı hazırladım, kahvaltımı hazırladım ve Fin bilgeliğini mırıldandım.
kendini elektrikli sobanın üzerinde

Bir gün kadar yalnızdı, ta ki bir sabaha kadar bir adam, daha fazlası
benden daha yeni geldi, yolda beni durdurdu.

“West Egg köyüne nasıl gidilir?” diye çaresizce sordu.

Ona söyledim. Ve yürürken artık yalnız değildim. Ben bir rehberdim,
bir yol gösterici, orijinal bir yerleşimci. Bana gelişigüzel bir şekilde bahşiş vermişti
mahalle özgürlüğü.

Ve böylece güneş ışığı ve üzerinde büyüyen yaprakların büyük patlamaları ile
ağaçlar, tıpkı hızlı filmlerde her şeyin büyüdüğü gibi, o aşinalığım vardı
Yazla birlikte hayatın yeniden başladığına dair inanç.

Bir şey için okuyacak çok şey vardı ve bir şey için çok iyi sağlık vardı.
genç nefes veren havadan aşağı çekilmelidir. bir düzine aldım
bankacılık ve kredi ve yatırım menkul kıymetlerine ilişkin hacimler ve bunlar
darphaneden yeni paralar gibi kırmızı ve altın rafımda durdu,
sadece Midas ve Morgan'ın ve
Maecenas biliyordu. Ve diğerlerini okumak gibi yüksek bir niyetim vardı.
yanı sıra kitaplar. Üniversitede oldukça edebiydim - bir yıl bir
Yale News için çok ciddi ve bariz başyazılar dizisi—ve şimdi
Tüm bu tür şeyleri hayatıma geri getirecek ve
yine tüm uzmanların en sınırlısı olan “çok yönlü adam”.
Bu sadece bir özdeyiş değil - hayata çok daha başarılı bir şekilde bakılıyor
sonuçta tek bir pencereden.

Birinde ev kiralamam bir şans meselesiydi.
Kuzey Amerika'daki en tuhaf topluluklar. o ince üzerindeydi
New York'un doğusuna kadar uzanan isyankar ada - ve nerede
diğer doğal merakların yanı sıra iki olağandışı oluşum vardır.
Kara. Şehirden yirmi mil uzakta bir çift devasa yumurta, birbirinin aynısı.
kontur ve yalnızca bir nezaket bölmesiyle ayrılmış, en fazla
Batı yarımkürede evcilleştirilmiş tuzlu su kütlesi, büyük
Long Island Sound'un ıslak ahırı. Mükemmel ovaller değiller -
Columbus hikayesinde yumurta, ikisi de temasta düz ezilir
ama fiziksel benzerlikleri daimi bir kaynak olmalıdır.
havalarda uçan martılara hayret edin. kanatsızlara daha çok
ilginç fenomen, her bir hususta farklılık göstermeleridir.
şekil ve boyut hariç.

West Egg'de yaşıyordum, evet, ikisi arasında daha az moda olan
bu, tuhaf olanı ifade etmek için çok yüzeysel bir etikettir ve biraz değil
aralarındaki uğursuz karşıtlık. Benim evim yolun en ucundaydı.
Yumurta, Ses'ten sadece elli metre uzakta ve iki dev arasına sıkıştırılmış
sezonda on iki veya on beş bin kiralanan yerler. üzerinde olan
hakkım herhangi bir standarda göre muazzam bir meseleydi - bu bir gerçekti
Normandiya'daki bazı Hôtel de Ville'in taklidi, birinde kule var
yan, ince bir ham sarmaşık sakalının altına yeni şaplak ve bir mermer
yüzme havuzu ve kırk dönümden fazla çim ve bahçe. Öyleydi
Gatsby'nin malikanesi. Daha doğrusu, Bay Gatsby'yi tanımadığım için,
bu isimde bir beyefendinin yaşadığı konak. Kendi evim bir
göze batan, ama küçük bir göze batan şeydi ve gözden kaçmıştı, bu yüzden ben
su manzarasına, komşumun çimlerinin kısmi manzarasına sahipti ve
milyonerlerin teselli edici yakınlığı - hepsi seksen dolara
ay.

Nezaket körfezinin karşısında modaya uygun East Egg'in beyaz sarayları
su boyunca parıldıyor ve yazın tarihi gerçekten başlıyor
akşam Tom'la akşam yemeği yemek için oraya gittim.
Buchanans. Daisy ortadan kaldırıldığında benim ikinci kuzenimdi ve ben Tom'u tanıyordum.
kolejde. Ve savaştan hemen sonra onlarla iki gün geçirdim.
Chicago.

Kocası, çeşitli fiziksel başarıları arasında,
New Haven'da şimdiye kadar futbol oynayan en güçlü sonlar—bir
bir şekilde ulusal figür, böyle akut bir noktaya ulaşan erkeklerden biri
daha sonra her şeyin tadına varacağı yirmi bir yaşında sınırlı mükemmellik
anticlimax. Ailesi son derece zengindi - üniversitede bile
parayla özgürlük kınanacak bir konuydu - ama şimdi Chicago'yu terk etmişti
ve daha çok nefesinizi kesecek bir şekilde Doğu'ya gelin:
örneğin, Lake'den bir dizi polo midillisi getirmişti.
Orman. Kendi kuşağımdaki bir adamın
bunu yapacak kadar zengin.

Neden Doğu'ya geldiler bilmiyorum. Fransa'da bir yıl geçirdiler
özel bir sebep yok ve sonra orada burada huzursuzca sürüklendi
nerede insanlar polo oynadı ve birlikte zengindi. Bu bir
kalıcı hareket, dedi Daisy telefonda, ama inanmadım
o—Daisy'nin kalbini göremedim ama Tom'un sürükleneceğini hissettim.
dramatik türbülansı için sonsuza kadar, biraz da özlemle,
geri dönüşü olmayan bir futbol oyunu.

Ve öyle oldu ki ılık, rüzgarlı bir akşamda Doğu'ya gittim.
Neredeyse hiç tanımadığım iki eski arkadaşımı görmek için yumurta. Onların evi
beklediğimden daha ayrıntılıydı, neşeli bir kırmızı-beyaz
Körfeze bakan Georgian Colonial konağı. Çim başladı
kumsala ve çeyrek mil ön kapıya doğru koştu,
güneş saatlerinin, tuğla yolların ve yanan bahçelerin üzerinden atlamak - sonunda
sanki parlak sarmaşıklarda yanlara doğru sürüklenerek eve ulaştı
koşusunun momentumundan. Ön taraf bir Fransız hattı tarafından kırıldı
pencereler, şimdi yansıyan altınla parlıyor ve sıcaklığa sonuna kadar açık
rüzgarlı bir öğleden sonra ve Tom Buchanan binicilik kıyafetleri içinde
bacakları ön verandada ayrı.

New Haven yıllarından beri değişmişti. Artık sağlam biriydi
otuz yaşında saman saçlı adam, oldukça sert bir ağzı ve
süper bir şekilde. İki parlayan kibirli göz kurmuştu
yüzüne hakim oldu ve ona her zaman yaslanmış bir görünüm verdi
agresif bir şekilde ileri. Onun biniciliğinin kadınsı gösterişi bile değil
giysiler o vücudun muazzam gücünü gizleyebilirdi -
o parıldayan çizmeler, üst bağcıkları gerinceye kadar
omzu onun altında hareket ettiğinde büyük bir kas paketinin hareket ettiğini görün
ince ceket. Muazzam bir kaldıraç gücüne sahip bir bedendi - zalim bir beden.

Kaba, boğuk bir tenor olan konuşma sesi,
aktardığı kırılganlık. İçinde bir baba küçümsemesi vardı
hatta sevdiği insanlara karşı - ve New Haven'da
cesaretinden nefret etmişti.

"Şimdi, bu konulardaki fikrimin kesin olduğunu düşünme," dedi.
"Sırf senden daha güçlü ve daha erkek olduğum için" de. Biz
aynı kıdemli toplumdaydık ve asla samimi olmasak da
her zaman beni onayladığı ve sevmemi istediği izlenimine kapıldım
kendine has sert, cüretkar bir özlemle.

Güneşli verandada birkaç dakika konuştuk.

"Burada güzel bir yerim var," dedi gözleri parlayarak.
huzursuzca.

Beni bir kolundan döndürerek, geniş, düz elini yanağında gezdirdi.
süpürmesinde batık bir İtalyan bahçesi de dahil olmak üzere ön manzara, yarım
dönümlük derin, keskin güller ve çarpışan kalkık burunlu bir motorbot
gelgit açık deniz.

Petrolcü Demaine'e aitti. Beni tekrar döndürdü,
kibarca ve aniden. "İçeri gireceğiz."

Yüksek bir koridordan parlak pembe renkli bir alana girdik.
evin her iki ucundaki Fransız pencereleriyle kırılgan bir şekilde bağlandı. bu
Pencereler aralıktı ve dışarıdaki taze çimenlerin üzerinde bembeyaz parlıyordu.
bu biraz evin içine doğru büyümüş gibiydi. Bir esinti geçti
oda, perdeleri bir uçtan diğer uçtan solgun gibi havaya uçurdu.
bayraklar, onları buzlu düğün pastasına doğru bükerek
tavana vuruyor ve ardından şarap rengi halının üzerinde dalgalanarak gölge oluşturuyordu.
rüzgarın denizde yaptığı gibi.

Odadaki tamamen hareketsiz olan tek nesne devasa bir şeydi.
iki genç kadının sanki bir geminin üzerindeymiş gibi şamandıraya kaldırıldığı kanepe.
sabitlenmiş balon. İkisi de beyazdı ve elbiseleri
bir süre sonra geri üflenmiş gibi dalgalanıyor ve çırpınıyor
evin etrafında kısa uçuş. Birkaç dakika dayanmış olmalıyım.
perdelerin kırbaç ve kırılma sesini ve bir adamın iniltisini dinlemek
duvardaki resim. Sonra Tom Buchanan kapıyı kapatırken bir patlama oldu.
arka camlar ve yakalanan rüzgar odanın etrafında öldü ve
perdeler, kilimler ve iki genç kadın yavaşça
zemin.

İkisinden küçüğü bana yabancıydı. O tam uzatıldı
divanın ucundaki uzunluk, tamamen hareketsiz ve onunla birlikte
sanki üzerinde bir şeyi dengeliyormuş gibi çenesini biraz kaldırdı.
düşme ihtimali oldukça yüksekti. Beni gözünün ucuyla görseydi
hiçbir ipucu vermedi - aslında, neredeyse mırıldanmaya şaşırdım
içeri girerek onu rahatsız ettiğim için bir özür.

Diğer kız, Daisy kalkmaya çalıştı - hafifçe eğildi.
Vicdanlı bir ifadeyle öne çıktı - sonra güldü, saçma bir şekilde,
sevimli küçük kahkaha ve ben de güldüm ve içeri girdim
oda.

"Mutluluktan felç oldum."

Sanki çok esprili bir şey söylemiş gibi tekrar güldü ve elimi tuttu.
bir an için elini yüzüme bakarak, orada olduğuna dair söz verdi.
Dünyada görmeyi bu kadar çok istediği kimse yoktu. Bu onun bir yoluydu
vardı. Bir mırıltı ile dengede duran kızın soyadının
Fırıncı. (Daisy'nin mırıltısının sadece insanları korkutmak için olduğunu söylediğini duydum.
ona doğru eğil; daha az yapmayan alakasız bir eleştiri
alımlı.)

Her halükarda, Bayan Baker'ın dudakları titredi, neredeyse bana başını salladı.
fark edilmeden ve sonra hızla başını tekrar geri eğdi - nesne
dengedeydi, belli ki biraz sendelemişti ve ona
korku gibi bir şey. Dudaklarımda yine bir tür özür belirdi.
Hemen hemen her tam kendi kendine yeterlilik sergisi hayrete düşürüyor.
benden haraç.

Bana alçak sesle sorular sormaya başlayan kuzenime baktım.
heyecan verici ses. Kulağın takip ettiği türden bir sesti ve
aşağı, sanki her konuşma asla olmayacak notların bir düzenlemesiymiş gibi
tekrar oynadı. Yüzünde parlak şeyler olan hüzünlü ve güzeldi,
parlak gözler ve parlak tutkulu bir ağız, ama bir heyecan vardı
ona değer veren erkeklerin unutmayı zor buldukları sesinde:
bir şarkı söyleme dürtüsü, fısıldayan bir “Dinle”, ona verdiği bir söz
bir süredir gey, heyecan verici şeyler yaptı ve geylerin olduğunu,
Önümüzdeki bir saat içinde havada uçuşan heyecan verici şeyler.

Doğuya giderken Chicago'da bir günlüğüne nasıl durduğumu ona anlattım.
ve bir düzine insanın benim aracılığımla nasıl sevgilerini yolladığını.

"Beni özlüyorlar mı?" kendinden geçmiş bir şekilde ağladı.

“Bütün kasaba ıssız. Tüm arabaların sol arka tekerleği var
bir yas çelengi gibi siyaha boyanmış ve sürekli bir inilti var
kuzey kıyısında gece.”

"Ne kadar muhteşem! Geri dönelim, Tom. Yarın!" Sonra ekledi
alakasız bir şekilde: “Bebeği görmelisin.”

"İsterdim."

"O uyuyor. O üç yaşında. Onu hiç görmedin mi?"

"Hiçbir zaman."

"Pekala, onu görmelisin. O...”

Odada huzursuzca dolaşan Tom Buchanan durdu.
ve elini omzuma koydu.

"Ne yapıyorsun Nick?"

"Ben bir bağ adamıyım."

"Kiminle?"

Ona söyledim.

"Onları hiç duymadım," dedi kararlı bir şekilde.

Bu beni rahatsız etti.

"Yapacaksın," diye kısaca cevap verdim. "Doğu'da kalırsan yapacaksın."

Ah, ben doğuda kalacağım, merak etme, dedi.
Daisy ve sonra sanki bir şeye karşı tetikteymiş gibi bana döndü.
daha fazla. "Başka bir yerde yaşamak için lanet olası bir aptal olurdum."

Bu noktada Bayan Baker, "Kesinlikle!" dedi. öyle bir anilikle ki
Başladım - odaya geldiğimden beri ağzından çıkan ilk kelime buydu.
oda. Belli ki benim kadar onu da şaşırttı, çünkü o esnedi.
ve bir dizi hızlı, ustaca hareketle odaya çıktı.

"Katıyım," diye şikayet etti, "uzun zamandır o kanepede uzanıyorum.
hatırlayabildiğim kadarıyla."

"Bana bakma," diye karşılık verdi Daisy, "seni ikna etmeye çalışıyordum.
Bütün öğleden sonra New York."

"Hayır, teşekkürler," dedi Bayan Baker hemen gelen dört kokteyle.
kiler. "Kesinlikle eğitimdeyim."

Ev sahibi ona inanamayarak baktı.

"Sen!" Dibinde bir damlaymış gibi içkisini indirdi.
bir bardaktan. "Bir şeyi nasıl halledersin, beni aşarsın."

Ne "yaptığını" merak ederek Bayan Baker'a baktım. i
ona bakmaktan zevk aldı. İnce yapılı, küçük göğüslü bir kızdı.
vücudunu geriye atarak vurguladığı dik bir araba
genç bir öğrenci gibi omuzlarda. Gri güneşten yıpranmış gözleri baktı
Bana kibar, karşılıklı bir merakla, asık suratlı, çekici,
hoşnutsuz yüz. Şimdi onu gördüğüm aklıma geldi, ya da
onun resmi, daha önce bir yerde.

"West Egg'de yaşıyorsun," dedi küçümseyerek. "birini tanıyorum
orada."

“Bir tek tanımıyorum-”

"Gatsby'yi tanıyor olmalısın."

"Gatsby?" Daisy'yi istedi. "Ne Gatsby?"

Ben daha komşum olduğunu söyleyemeden yemek duyurusu yapıldı;
gergin kolunu benimkinin altına sıkıştıran Tom Buchanan,
sanki bir pulu başka bir kareye taşıyormuş gibi beni odadan çıkardı.

İnce, uyuşuk, ellerini hafifçe kalçalarına koymuş, ikisi
genç kadınlar bizden önce pembe renkli bir verandaya çıktılar.
gün batımı, masada dört mumun titreştiği yerde
azaltılmış rüzgar

“Neden mumlar?” diye itiraz etti Daisy, kaşlarını çatarak. Onları onunla kopardı
parmaklar. "İki hafta içinde yılın en uzun günü olacak." O
hepimize ışıl ışıl baktı. “Her zaman en uzun günü mü izlersin?
yılın ve sonra özledim? Ben her zaman en uzun günü izlerim
yıl ve sonra özlüyorum. ”

"Bir şeyler planlamalıyız," diye esnedi Bayan Baker, masanın başına oturarak.
masaya sanki yatağa giriyormuş gibi.

"Tamam," dedi Daisy. "Ne planlayacağız?" bana döndü
çaresizce: “İnsanlar ne planlıyor?”

Ben cevap veremeden gözleri şaşkın bir ifadeyle kısılmıştı.
Serçe parmak.

"Bakmak!" Şikayet etti; "Canını yaktım."

Hepimiz baktık - eklem yeri siyah ve maviydi.

"Yaptın Tom," dedi suçlayarak. "Bunu kastetmediğini biliyorum,
ama sen yaptın. Vahşi bir adamla evlendiğim için aldığım şey bu, bir
büyük, iri, hantal fiziksel bir örnek..."

"O 'hulking' kelimesinden nefret ediyorum," diye karşı çıktı Tom ters bir şekilde.
dalga geçmek."

"Hulking," diye ısrar etti Daisy.

Bazen o ve Bayan Baker aynı anda, dikkat çekmeden ve soğukkanlılıkla konuşuyorlardı.
hiçbir zaman tam anlamıyla gevezelik etmeyen şakacı bir tutarsızlık, bu kadar havalıydı
yokluğunda beyaz elbiseleri ve kişisel olmayan gözleri gibi
arzu. Buradaydılar ve Tom ve beni kabul ettiler, sadece bir
eğlendirmek veya eğlendirmek için kibar ve hoş bir çaba. Biliyorlardı
şu anda akşam yemeği bitecekti ve biraz sonra akşam da
bitecek ve gelişigüzel bir şekilde uzaklaştırılacaktı. diğerlerinden keskin bir şekilde farklıydı.
Bir akşamın fazdan faza aceleyle geldiği Batı,
yakın, sürekli hayal kırıklığına uğramış bir beklenti içinde ya da tamamen
anın kendisinin gergin korkusu.

"Beni medeniyetsiz hissettiriyorsun Daisy," diye itiraf ettim ikinci bardağıma.
mantar gibi ama oldukça etkileyici bordo. "Ekimler hakkında konuşamaz mısın yoksa
bir şey?"

Bu sözle özellikle bir şey kastetmedim, ama
beklenmedik bir yol.

"Uygarlık parçalara ayrılacak," diye patladı Tom şiddetle. "Ya sahibim
şeyler hakkında korkunç bir karamsar olmaya başladı. Yükseliş'i okudun mu?
Bu adam Goddard tarafından Renkli İmparatorluklardan mı?”

"Neden, hayır," diye yanıtladım, sesine oldukça şaşırdım.

“Eh, bu güzel bir kitap ve herkes onu okumalı. fikir
eğer bakmazsak beyaz ırk olacak - tamamen olacak
batık. Hepsi bilimsel şeyler; kanıtlanmıştır.”

Daisy bir ifadeyle, "Tom çok derinleşiyor," dedi.
anlamsız hüzün. İçinde uzun kelimelerin olduğu derin kitaplar okur.
onlara. O kelime neydi biz-”

"Eh, bu kitapların hepsi bilimsel," diye ısrar etti Tom, ona bakarak
sabırsızca. "Bu adam her şeyi çözmüş. E bağlı
baskın ırk olan bizler, dikkatli olun yoksa bu diğer ırklar
şeylerin kontrolüne sahip olmak.”

Daisy vahşice göz kırparak, "Onları yenmeliyiz," diye fısıldadı.
ateşli güneşe doğru.

"Kaliforniya'da yaşamalısın..." diye başladı Bayan Baker, ama Tom
sandalyesinde ağır bir şekilde kıpırdanarak onun sözünü kesti.

“Bu fikir, bizim Nordik olduğumuzdur. ben varım ve sen varsın ve sen varsın
ve..." Sonsuz bir tereddütten sonra Daisy'yi de dahil etti.
hafifçe başını salladı ve bana tekrar göz kırptı. “—Ve biz tüm
uygarlığı oluşturan şeyler - ah, bilim ve sanat ve hepsi
o. Görüyor musun?"

Konsantrasyonunda acıklı bir şey vardı, sanki
Eskisinden daha şiddetli olan gönül rahatlığı artık ona yetmiyordu.
Neredeyse hemen, telefon içeride çaldığında ve uşak
Verandadan ayrıldı Daisy, anlık kesintiye aldı ve eğildi.
bana doğru.

"Sana bir aile sırrını söyleyeceğim," diye fısıldadı coşkuyla.
“Bu, uşağın burnu ile ilgili. uşak hakkında bir şeyler duymak ister misin?
burun?"

"Bu yüzden bu gece geldim."

“Eh, o her zaman bir uşak değildi; eskiden gümüş parlatıcıydı
New York'ta iki yüz gümüş servisi olan bazı insanlar için
insanlar. Sabahtan akşama kadar cilalamak zorunda kaldı, sonunda
burnunu etkilemeye başladı..."

Bayan Baker, "İşler kötüye gitti," dedi.

"Evet. İşler kötüye gitti, sonunda pes etmek zorunda kalana kadar
onun pozisyonu."

Bir an için son güneş ışığı onun üzerine romantik bir sevgiyle düştü.
parlayan yüz; sesi beni nefes nefese ileriye doğru zorladı
dinledi - sonra parıltı soldu, her bir ışık onu oyalanarak terk etti.
Pişmanlık, alacakaranlıkta güzel bir sokaktan ayrılan çocuklar gibi.

Uşak geri geldi ve Tom'un kulağına yakın bir şey mırıldandı,
bunun üzerine Tom kaşlarını çattı, sandalyesini geri itti ve tek kelime etmeden gitti
içeri. Sanki onun yokluğu içinde bir şeyleri hızlandırmış gibi, Daisy eğildi.
tekrar ileri, sesi parlıyor ve şarkı söylüyordu.

"Seni masamda görmeyi seviyorum, Nick. Bana bir gülü hatırlatıyorsun, bir gülü, bir
mutlak gül. değil mi?” Onay için Bayan Baker'a döndü:
"Mutlak bir gül mü?"

Bu doğru değildi. Bir gül gibi hafifçe bile değilim. O sadece
doğaçlama, ama sanki kalbi sanki ondan heyecan verici bir sıcaklık aktı.
nefes nefese kalanlardan birinde gizlenerek sana açılmaya çalışıyordu,
heyecan verici sözler Sonra aniden peçetesini masaya fırlattı ve
özür dileyerek eve girdi.

Bayan Baker ve ben bilinçli olarak kısa bir bakış alışverişinde bulunduk.
anlam. Konuşmak üzereydim ki o uyanık bir şekilde oturdu ve "Şh!" dedi.
bir uyarı sesiyle. Bastırılmış, ateşli bir üfürüm duyuldu.
ötedeki oda ve Bayan Baker utanmadan öne eğildi,
duymak. Mırıltı tutarlılığın eşiğinde titredi, battı,
heyecanla bindi ve sonra tamamen durdu.

"Bahsettiğin bu Bay Gatsby benim komşum..." diye başladım.

"Konuşma. Ne olduğunu duymak istiyorum."

"Bir şey mi oluyor?" diye masumca sordum.

"Bilmiyorum demek mi istiyorsun?" dedi Bayan Baker, gerçekten şaşırarak.
"Herkesin bildiğini sanıyordum."

"Yapmıyorum."

"Neden..." dedi tereddütle. "Tom'un New York'ta bir kadını var."

"Bir kadın var mı?" boş boş tekrarladım.

Bayan Baker başını salladı.

"Akşam yemeğinde ona telefon etmeme nezaketini gösterebilir.
düşünmüyor musun?”

Ben onun anlamını kavramadan hemen önce bir
elbise ve deri çizmelerin çıtırtısı ve Tom ve Daisy geri döndüler.
masa.

“Yardım edilemezdi!” diye gergin bir neşeyle bağırdı Daisy.

Oturdu, araştırarak Bayan Baker'a ve sonra bana baktı ve
şöyle devam etti: “Bir dakika dışarı baktım ve çok romantik
açık havada. Çimlerin üzerinde olması gerektiğini düşündüğüm bir kuş var.
bülbül, Cunard veya White Star Line'a gelir. O şarkı söylüyor
uzakta..." Sesi şöyle diyordu: "Romantik, değil mi, Tom?"

"Çok romantik," dedi ve sonra bana sefilce: "Eğer hafifse
Yemekten sonra seni ahırlara götürmek istiyorum."

Telefon ürkütücü bir şekilde içeride çaldı ve Daisy başını iki yana sallarken
kararlı bir şekilde Tom'da ahırların konusu, aslında tüm konular,
havaya kayboldu. Son beş dakikanın kırık parçaları arasında
masada mumların anlamsızca yeniden yakıldığını hatırlıyorum ve ben
herkese doğrudan bakmak istediğinin bilincindeydi ve henüz
tüm gözlerden kaçının. Daisy ve Tom'un ne düşündüklerini tahmin edemedim ama
Belli bir konuda ustalaşmış gibi görünen Bayan Baker'ın bile
cesur şüphecilik, bu beşinci konuğun tizliğini tamamen ortaya koymayı başardı.
metalik aciliyet akıldan çıktı. Belli bir mizaca göre durum
ilgi çekici görünebilirdi - kendi içgüdüm telefon etmekti
hemen polis için.

Atlardan, söylemeye gerek yok, bir daha bahsedilmedi. Tom ve Bayan
Aralarında birkaç metre alacakaranlık olan Baker, içeri girdi.
kütüphane, sanki tamamen elle tutulur bir bedenin yanında nöbet tutuyormuş gibi,
hoş bir şekilde ilgili ve biraz sağır görünmeye çalışarak takip ettim
Öndeki verandaya bağlanan verandalar zincirinin etrafında papatya. İçinde
derin kasvetiyle hasır bir kanepede yan yana oturduk.

Daisy onun güzel şeklini hissedermiş gibi yüzünü ellerinin arasına aldı ve
gözleri yavaş yavaş kadife alacakaranlığa kaydı. bunu gördüm
çalkantılı duygular onu ele geçirdi, bu yüzden ne olacağını düşündüğümü sordum
küçük kızı hakkında bazı sakinleştirici sorular.

"Birbirimizi pek iyi tanımıyoruz, Nick," dedi aniden. "Hatta
eğer kuzensek. Düğünüme gelmedin."

"Savaştan dönmedim."

"Bu doğru." Tereddüt etti. "Pekala, çok kötü zamanlar geçirdim, Nick,
ve her şey hakkında oldukça alaycıyım.”

Belli ki olması için bir nedeni vardı. Bekledim ama bir daha söylemedi.
ve bir an sonra onun konusuna oldukça zayıf bir şekilde geri döndüm.
kız evlat.

"Sanırım konuşuyor, yemek yiyor ve her şeyi."

"Oh evet." Bana dalgın dalgın baktı. “Dinle Nick; sana söyleyeyim
doğduğunda ne demiştim. Duymak ister misin?”

"Çok fazla."

“Sana bazı şeyler hakkında nasıl hissettiğimi gösterecek. o öyleydi
bir saatten daha eski ve Tom Tanrı bilir neredeydi. içinden uyandım
tamamen terk edilmiş bir hisle eter ve hemşireye sordu
erkek ya da kız olsaydı uzaklaşırdı. Bana bir kız olduğunu söyledi ve ben de
başımı çevirdim ve ağladım. 'Tamam' dedim, 'bunun bir
kız. Ve umarım bir aptal olur - bu bir kızın olabileceği en iyi şey
bu dünyada, güzel bir küçük aptal.'

"Görüyorsun ya, bence zaten her şey berbat," diye devam etti.
ikna yolu. "Herkes öyle düşünüyor - en gelişmiş insanlar. Ve ben
bilmek. Her yerde bulundum, her şeyi gördüm ve her şeyi yaptım.”
Gözleri, daha çok Tom'unkiler gibi meydan okurcasına etrafında parladı ve
heyecanlı bir küçümsemeyle güldü. "Sofistike - Tanrım, ben
komplike!"

Sesi kesildiği anda dikkatimi çekmeyi bıraktı,
İnanıyorum ki, söylediklerinin temel samimiyetini hissettim. Bunu ben yaptım
huzursuz, sanki bütün akşam bir tür oyunmuş gibi
benden kesin katkı sağlayan bir duygu. Bekledim ve tabii ki, bir
güzel yüzünde mutlak bir sırıtışla bana baktığı an,
üyeliğini oldukça seçkin bir sırra ifşa etmiş olsaydı
onun ve Tom'un ait olduğu toplum.

-------------------------------------------------- ----------------------

İçeride, kıpkırmızı oda ışıkla aydınlandı. Tom ve Bayan Baker oturdular.
uzun kanepenin her iki ucundan da ona yüksek sesle okudu
Cumartesi Akşamı Postası—kelimeler, mırıldanarak ve bükülmeden, koşarak
yatıştırıcı bir melodide birlikte. Lambanın ışığı, çizmelerinde parlak ve
saçlarının sonbahar yaprağı sarısında donuk, kağıt boyunca parlıyordu.
kollarında ince kasların çırpınışıyla bir sayfayı çevirdi.

İçeri girdiğimizde elini kaldırarak bir an için bizi susturdu.

Dergiyi masaya fırlatırken, "Devam edecek," dedi.
bir sonraki sayımız.”

Vücudu, dizinin huzursuz bir hareketiyle kendini gösterdi ve
ayağa kalktı.

"Saat on," dedi, görünüşe göre
tavan. "Bu iyi kızın yatma vakti."

Daisy, "Jordan yarın turnuvada oynayacak," diye açıkladı.
"Westchester'da."

"Oh - sen Jordan Baker'sın."

Yüzünün neden tanıdık olduğunu şimdi anlamıştım - hoş bir küçümseyici
ifade, birçok rotogravür resminden bana bakmıştı.
Asheville ve Hot Springs ve Palm Beach'te spor hayatı. duydum
onun da bir hikayesi, kritik, nahoş bir hikaye, ama ben neydim
çoktan unutmuştu.

"İyi geceler," dedi yumuşak bir sesle. "Beni sekizde uyandır, değil mi?"

"Eğer kalkarsan."

"Yapacağım. İyi geceler Bay Carraway. görüşürüz amk."

"Elbette yapacaksın," diye onayladı Daisy. "Aslında ben bir
evlilik. Sık sık gel, Nick, seni bir nevi — ah— savuracağım.
bir arada. Bilirsiniz - sizi yanlışlıkla çamaşır dolabına kilitleyin ve
bir teknede denize açılırsınız ve tüm bu tür şeyler...”

Bayan Baker merdivenlerden "İyi geceler" diye seslendi. “Duymadım
kelime."

"O hoş bir kız," dedi Tom bir an sonra. “İzin vermemeliler
ülke çapında bu şekilde koşuyor.”

“Kim yapmamalı?” diye sordu Daisy soğuk bir şekilde.

"Onun ailesi."

“Ailesi yaklaşık bin yaşında bir teyze. Ayrıca, Nick'in
ona bakacaksın, değil mi Nick? O çok harcayacak
bu yaz burada hafta sonları. Ev etkisinin olacağını düşünüyorum
onun için çok iyi."

Daisy ve Tom bir an sessizce birbirlerine baktılar.

"New York'tan mı?" diye sordum hızlıca.

"Louisville'den. Beyaz kızlığımız orada birlikte geçti. Bizim
güzel beyaz—”

Verandada Nick'e biraz kalp krizi geçirdin mi?
Tom'u aniden istedi.

"Yaptım mı?" Bana baktı. “Hatırlıyor gibi görünmüyorum, ama sanırım biz
İskandinav ırkından bahsetti. Evet, eminim yaptık. Bir nevi süründü
üzerimizde ve bildiğin ilk şey—”

"Duyduğun her şeye inanma Nick," diye tavsiye etti bana.

Hafifçe hiçbir şey duymadığımı söyledim ve birkaç dakika
sonra eve gitmek için kalktım. Benimle kapıya geldiler ve durdular.
neşeli bir ışık meydanında yan yana. motorumu çalıştırdığımda
Daisy ısrarla "Bekle!" diye seslendi.

"Sana bir şey sormayı unuttum ve bu önemli. olduğunu duyduk
Batı dışında bir kızla nişanlı."

"Doğru," diye onayladı Tom nazikçe. "Senin olduğunu duyduk
nişanlı."

"Bu bir iftira. Ben çok fakirim."

"Ama duyduk," diye ısrar etti Daisy, tekrar açarak beni şaşırttı.
çiçek gibi bir şekilde. “Üç kişiden duyduk, yani öyle olmalı.
doğru."

Neyi kastettiklerini elbette biliyordum, ama ben bile değildim.
belli belirsiz meşgul. Dedikoduların yasakları yayınlamış olması bir gerçekti.
Doğuya gelmemin sebeplerinden biri. eski biriyle gitmeyi bırakamazsın
arkadaşım dedikodulardan dolayı ve diğer taraftan hiç niyetim yoktu
evliliğe dair dedikodular.

İlgileri beni daha çok etkiledi ve onları daha az uzaktan
zengin - yine de, araba sürerken kafam karıştı ve biraz iğrendim
uzakta. Bana Daisy'nin yapacağı şey aceleyle dışarı çıkmakmış gibi geldi.
evin, kollarında çocuk - ama görünüşe göre böyle bir şey yoktu
kafasındaki niyetler. Tom'a gelince, onun "bir kadına sahip olduğu" gerçeği
New York'ta" gerçekten olduğundan daha az şaşırtıcıydı
bir kitap yüzünden depresyona girmek. Bir şey onu uçurumun kenarında kemiriyordu.
sağlam fiziksel bencilliği artık onu beslemiyormuş gibi bayat fikirler
ısrarcı kalp.

Yol evinin çatılarında ve yol kenarlarında yaz çoktan derinleşmişti.
yeni kırmızı benzin pompalarının ışık havuzlarında oturduğu garajlar ve
West Egg'deki mülküme vardığımda arabayı kulübesinin altına sürdüm ve
bir süre bahçede terk edilmiş bir çim silindirinin üzerinde oturdu. rüzgar vardı
savrulan, kanat çırpan, gürültülü, aydınlık bir gece bırakarak
ağaçlar ve inatçı bir organ, dünyanın tam körüğü gibi ses çıkarır
hayat dolu kurbağaları havaya uçurdu. Hareket eden bir kedinin silueti sallandı
ay ışığının karşısında ve onu izlemek için başımı çevirdiğimde gördüm ki
yalnız değildi - elli metre ötede, gölgesinden bir figür belirmişti.
komşumun konağı ve elleri cebinde duruyordu
yıldızların gümüş biberiyle ilgili. Yavaşça içinde bir şey
hareketler ve ayaklarının çimenlik üzerindeki güvenli pozisyonu önerildi
Bay Gatsby'nin kendisi olduğunu, payın ne olduğunu belirlemek için ortaya çıktığını söyledi.
bizim yerel cennetlerimizden.

Onu aramaya karar verdim. Bayan Baker yemekte ondan bahsetmişti ve
bu bir giriş için yapardı. Ama onu aramadım, çünkü o
aniden yalnız olmaktan memnun olduğunu ima etti - gerindi
kollarını tuhaf bir şekilde karanlık suya doğru uzattı ve
ondan, titrediğine yemin edebilirdim. istemsizce baktım
denize doğru - ve tek bir yeşil ışık dışında hiçbir şey ayırt etmedi, dakika
ve uzakta, bu bir rıhtımın sonu olabilirdi. baktığımda
Gatsby için bir kez daha ortadan kaybolmuştu ve ben yine yalnızdım.
huzursuz karanlık.


II

West Egg ile New York arasındaki yolun yarısında aceleyle araba yolu
demiryoluna katılır ve çeyrek mil boyunca yanından geçer, böylece
belirli bir ıssız arazi bölgesinden uzaklaşmak için. Bu bir vadi
küllerin - küllerin buğday gibi büyüdüğü ve sırtlara dönüştüğü fantastik bir çiftlik
tepeler ve grotesk bahçeler; küllerin ev şeklini aldığı ve
bacalar ve yükselen duman ve nihayet, aşkın bir çabayla,
Kül grisi adamlar, loş hareket ediyor ve zaten tozlu havada parçalanıyor
hava. Bazen bir sıra gri araba görünmez bir yolda sürünür,
korkunç bir gıcırtı çıkar ve dinlenmeye gelir ve hemen
kül grisi adamlar kurşun küreklerle dolup taşar ve aşılmaz bir
karanlık operasyonlarını gözünüzün önünden perdeleyen bulut.

Ama gri toprakların ve sürüklenen kasvetli toz spazmlarının üstünde
sonsuzca bunun üzerinde, bir an sonra Doctor T.'nin gözlerini algılıyorsunuz.
J. Eckleburg. Doktor TJ Eckleburg'un gözleri mavi ve
devasa - retinaları bir yarda yüksekliğinde. Yüzsüz bakarlar,
ama bunun yerine, geçen bir çift devasa sarı gözlükten
olmayan bir burun üzerinde. Belli ki bir okülist setin vahşi bir şakası
onları Queens ilçesindeki işini şişmanlatmak için orada tuttu ve sonra
kendini sonsuz körlüğe kaptırdı ya da onları unutup taşındı
uzakta. Ama gözleri, güneş altında boyasız günlerce biraz kararmıştı.
ve yağmur, ağırbaşlı çöplük zemininde kara kara kara kara kara kara kara kara kara kara kara düşündü.

Kül vadisi bir yandan küçük, pis bir nehirle çevrilidir ve,
mavnaların geçmesine izin vermek için asma köprü açıldığında, yolcular
bekleyen trenler kasvetli manzaraya yarım saat kadar bakabilir.
saat. Orada her zaman en az bir dakikalık bir duraklama vardır ve
Tom Buchanan'ın metresiyle ilk bu yüzden tanıştım.

Bilinen her yerde sahip olduğu gerçeği üzerinde ısrar edildi. Onun
tanıdıklar, popüler kafelerde ortaya çıktığı gerçeğine içerlediler
onunla ve onu bir masada bırakarak, dolaşıp, sohbet ederek
kimi tanıyorsa. Onu görmeyi merak etsem de hiç arzum yoktu.
onunla tanışmak için - ama ben yaptım. Bir trende Tom'la New York'a gittim
öğleden sonra ve kül yığınlarının yanında durduğumuzda ayağa fırladı
ve dirseğimden tutarak kelimenin tam anlamıyla beni arabadan zorladı.

"İniyoruz," diye ısrar etti. "Kızımla tanışmanı istiyorum."

Bence öğle yemeğinde epey bir şey biriktirmişti ve kararlılığı
şirketimin şiddeti sınırda tutmak için. süper varsayım
Pazar öğleden sonra yapacak daha iyi bir işim yoktu.

Alçak badanalı bir demiryolu çitinin üzerinden onu takip ettim ve yürüdük.
Doktor Eckleburg'un altındaki yol boyunca yüz metre geriye
ısrarlı bakış Görünürdeki tek bina küçük bir bloktu.
çorak arazinin kenarında oturan sarı tuğla, bir tür kompakt
Ana Cadde ona hizmet ediyor ve kesinlikle hiçbir şeye bitişik.
İçerisindeki üç dükkandan biri kiralık, diğeri ise
tüm gece açık restoran, bir kül izi tarafından yaklaştı; üçüncüsü bir
garaj—tamir. George B. Wilson. Arabalar alınır ve satılır.—ve ben takip ettim
Tom içeride.

İç kısım müreffeh ve çıplaktı; görünen tek araba
loş bir köşede çömelmiş bir Ford'un tozla kaplı enkazı. Vardı
aklıma bir garajın bu gölgesinin kör olması gerektiği geldi ve bu
görkemli ve romantik apartmanlar başlarının üstüne gizlenmişti.
mal sahibi bir ofisin kapısında ellerini silerek belirdi.
bir parça atık üzerinde. Sarışın, ruhsuz bir adamdı, anemik ve
hafif yakışıklı. Bizi gördüğünde, içinde nemli bir umut parıltısı belirdi.
açık mavi gözler.

"Merhaba Wilson, yaşlı adam," dedi Tom, onu neşeyle
omuz. "İşler nasıl?"

"Şikayet edemem," diye yanıtladı Wilson ikna edici olmayan bir şekilde. "Sen ne zaman
O arabayı bana satacak mısın?”

"Gelecek hafta; Şimdi adamım üzerinde çalışıyor.”

"Oldukça yavaş çalışıyor, değil mi?"

"Hayır, yapmıyor," dedi Tom soğuk bir şekilde. "Ve eğer bu konuda böyle hissediyorsan,
belki de başka bir yerde satsam iyi olur.”

"Öyle demek istemedim," diye açıkladı Wilson çabucak. "Ben sadece-"

Sesi azaldı ve Tom sabırsızca garaja baktı.
Sonra bir merdivende ayak sesleri duydum ve bir anda kalın
Bir kadın figürü ofis kapısından gelen ışığı engelledi. O idi
otuzlu yaşların ortasında ve hafifçe şişmandı, ama etini taşıyordu
bazı kadınların yapabildiği gibi duygusal. Yüzü, benekli koyu bir elbisenin üstünde
mavi krep-de-chine, hiçbir güzellik yönü veya parıltısı içermiyordu, ama orada
sanki sinirleri varmış gibi onun hakkında hemen algılanabilen bir canlılık vardı.
vücudu sürekli yanıyordu. Yavaşça gülümsedi ve yürüyerek
kocası aracılığıyla sanki bir hayaletmiş gibi Tom'la el sıkıştı,
gözlerinin içine bakarak. Sonra dudaklarını ıslattı ve
arkasını dönerek kocasıyla yumuşak, kaba bir sesle konuştu:

"Birkaç sandalye al, neden almıyorsun ki, biri oturabilsin."

"Ah, tabii," diye kabul etti Wilson aceleyle ve küçük kulübeye doğru gitti.
ofis, duvarların çimento rengine hemen karışıyor. A
beyaz külden toz koyu renk takım elbisesini ve örtülürken solgun saçlarını örtüyordu.
civardaki her şey—Tom'a yakın taşınan karısı dışında.

"Seni görmek istiyorum," dedi Tom dikkatle. "Bir sonraki trene binin."

"Tamam."

"Seninle alt kattaki gazete bayisinin yanında buluşacağım."

Başıyla onayladı ve tam George Wilson ortaya çıktığında ondan uzaklaştı.
ofis kapısından iki sandalye.

Onu yolda bekledik ve gözden kaybolduk. birkaç gündü
4 Temmuz'dan önce ve gri, sıska bir İtalyan çocuğu
tren yolu boyunca torpidoları arka arkaya yerleştirmek.

"Korkunç bir yer, değil mi?" dedi Tom, Doktor'la kaşlarını çatarak.
Eckleburg.

"Berbat."

"Kaçmak ona iyi geliyor."

"Kocası itiraz etmiyor mu?"

"Wilson? New York'ta kız kardeşini görmeye gittiğini düşünüyor. O çok
aptal, yaşadığını bilmiyor.”

Böylece Tom Buchanan ve sevgilisiyle birlikte New York'a gittik - ya da gitmedik.
oldukça birlikteydi, çünkü Bayan Wilson başka bir arabada ihtiyatlı bir şekilde oturuyordu. Tom
bu kadarını Doğu Eggers'ın duyarlılıklarına erteledi.
trende olmak.

Elbisesini kahverengi desenli bir müslinle değiştirmişti.
Tom platforma çıkmasına yardım ederken oldukça geniş kalçalarını sıkılaştırdı.
New York. Gazete bayisinden Town Tattle'ın bir kopyasını ve bir
sinema dergisi ve istasyondaki eczanede biraz soğuk krema
ve küçük bir parfüm şişesi. Üst katta, ciddi yankılanan sürüşte
yeni bir tane seçmeden önce dört taksinin gitmesine izin verdi,
gri döşemeli lavanta rengi ve bunun içinde dışarı çıktık
istasyonun kütlesi parlayan güneş ışığına. Ama hemen o
pencereden keskin bir şekilde döndü ve öne eğilerek pencereye hafifçe vurdu.
ön cam.

"O köpeklerden birini almak istiyorum," dedi ciddiyetle. "Elde etmek istiyorum
biri daire için. Bir köpeğin olması güzel.”

John'a saçma bir benzerlik taşıyan gri yaşlı bir adama geri döndük.
D. Rockefeller. Boynundan sallanan bir sepet içinde bir düzine çok korkmuş
belirsiz bir cinsin yeni yavruları.

"Onlar ne tür?" diye sordu Bayan Wilson hevesle,
taksi penceresi.

"Her türlü. Ne tür istersiniz hanımefendi?"

“O polis köpeklerinden birini almak istiyorum; aldığını sanmıyorum
bu tür?"

Adam şüpheyle sepete baktı, eline daldı ve
birini kıvranarak ensesinden yukarı çekti.

"O polis köpeği değil," dedi Tom.

"Hayır, tam olarak bir polis köpeği değil," dedi adam hayal kırıklığıyla.
onun sesinde. “Daha çok bir Airedale.” Elini üzerinden geçirdi
kahverengi bir sırt bezi. "Şu paltoya bak. Biraz ceket. bu bir köpek
bu seni asla üşütmekten rahatsız etmeyecek."

Bayan Wilson coşkuyla, "Bence çok şirin," dedi. "Ne kadar
o?"

"O köpek?" Hayranlıkla baktı. "O köpek sana on dolara mal olacak
dolar.”

Airedale - şüphesiz içinde bir Airedale endişesi vardı.
ayakları şaşırtıcı derecede beyaz olsa da bir yerde - el değiştirdi ve
Bayan Wilson'ın kucağına yerleşti ve orada
rapture ile hava koşullarına dayanıklı ceket.

"Erkek mi kız mı?" diye nazikçe sordu.

"O köpek? O köpek bir erkek."

"O bir kaltak," dedi Tom kararlı bir şekilde. "İşte paran. Git ve satın al
onunla on köpek daha.”

Beşinci Cadde'ye gittik, sıcak ve yumuşak, neredeyse pastoral.
yaz Pazar öğleden sonra. harika görsem şaşırmazdım
beyaz koyun sürüsü köşeyi dönüyor.

"Bekle," dedim, "seni burada bırakmak zorundayım."

"Hayır, yapmıyorsun," diye araya girdi Tom çabucak. “Eğer yaparsan Myrtle incinecek
apartmana gelme. Değil mi Myrtle?”

"Haydi," diye ısrar etti. "Kız kardeşim Catherine'i arayacağım. o söyledi
bilmesi gereken insanlar tarafından çok güzel olmak.”

"Şey, isterdim ama-"

Parkın üzerinden Batı Yüzleri'ne doğru tekrar kesilerek devam ettik.
158. Cadde'de taksi uzun beyaz bir pastanın bir diliminde durdu.
apartmanlar. Etrafına muhteşem bir eve dönüş bakışı atmak
Bayan Wilson, köpeğini ve diğer
satın aldı ve kibirli bir şekilde içeri girdi.

Ayağa kalkarken, "McKees'i yukarı çıkaracağım," dedi.
asansör. "Ve tabii ki kız kardeşimi de aramalıyım."

Daire en üst kattaydı - küçük bir oturma odası, küçük bir
yemek odası, küçük bir yatak odası ve banyo. oturma odası kalabalıktı
için tamamen büyük bir takım goblen mobilyalı kapılara
öyle ki, hareket etmek, sürekli olarak sahnelerde tökezlemekti.
Versailles'in bahçelerinde sallanan bayanlar. Tek resim bir
aşırı büyütülmüş fotoğraf, görünüşe göre bulanık bir kayanın üzerinde oturan bir tavuk.
Ancak uzaktan bakıldığında, tavuk kendini bir
kaporta ve şişman bir yaşlı kadının yüzü aşağıya doğru ışınlandı.
oda. Town Tattle'ın birkaç eski nüshası masanın üzerinde duruyordu.
Simon Called Peter'ın bir kopyası ve bazı küçük skandal dergileri
Broadway'den. Bayan Wilson önce köpekle ilgilendi. isteksiz
asansörcü çocuk saman ve biraz süt dolu bir kutuya gitti.
kendi inisiyatifiyle bir kutu büyük, sert köpek bisküvisi ekledi.
hepsi süt tabağında kayıtsız bir şekilde ayrışan
öğleden sonra. Bu arada Tom kilitli bir dolaptan bir şişe viski çıkardı.
büro kapısı.

Hayatımda sadece iki kez sarhoş oldum ve ikincisi şuydu.
öğleden sonra; yani olan her şeyin üzerinde loş, puslu bir gölge var,
saat sekizden sonraya kadar daire neşeli insanlarla doluydu.
Güneş. Tom'un kucağında oturan Bayan Wilson, telefondan birkaç kişiyi aradı.
telefon; sonra sigara yoktu ve biraz almak için dışarı çıktım
köşedeki eczanede. Geri döndüğümde ikisi de vardı.
ortadan kayboldu, bu yüzden gizlice oturma odasına oturdum ve bir kitap okudum.
Simon Denilen Peter'ın bölümü - ya korkunç şeylerdi ya da
viski şeyleri çarpıttı, çünkü bana hiç mantıklı gelmedi.

Tıpkı Tom ve Myrtle gibi (ilk içkiden sonra Bayan Wilson ve ben aradık.
birbirimizle ilk isimlerimizle) yeniden ortaya çıktı, şirket gelmeye başladı
apartman kapısında.

Kız kardeşi Catherine, otuz yaşlarında ince, dünyevi bir kızdı.
sağlam, yapışkan bir kızıl saç bob ve pudralı sütlü bir ten ile
Beyaz. Kaşları alınmıştı ve daha sonra tekrar
eğimli açı, ancak doğanın restorasyona yönelik çabaları
eski uyum yüzüne bulanık bir hava verdi. O hareket ettiğinde
sayısız çömlek bilezik gibi aralıksız bir tıkırtı vardı
kolları üzerinde aşağı yukarı şıngırdadı. Öyle bir mülkle geldi ki
aceleyle ve mobilyalara o kadar sahiplenici bir şekilde baktı ki
burada yaşayıp yaşamadığını merak etti. Ama ona sorduğumda güldü
ölçüsüzce, sorumu yüksek sesle tekrarladı ve bana bir
bir otelde kız arkadaş.

Bay McKee, aşağıdaki daireden solgun, kadınsı bir adamdı. O sadece
çünkü elmacık kemiğinde beyaz bir köpük lekesi vardı ve
odadaki herkesi selamlarken son derece saygılıydı. o
bana "sanatsal oyunda" olduğunu söyledi ve ben daha sonra toplandım.
onun bir fotoğrafçı olduğunu ve
Duvarda bir ektoplazma gibi havada asılı duran Bayan Wilson'ın annesi. Onun
karısı tiz, uyuşuk, yakışıklı ve korkunçtu. bana söyledi
kocasının onu yüz yirmi yedi kez fotoğraflamış olmasından gurur duyuyordu.
evlendikleri zamandan beri.

Bayan Wilson bir süre önce kostümünü değiştirmişti ve şimdi
krem rengi şifondan özenle hazırlanmış bir ikindi elbisesi giymiş,
Bu, odayı süpürürken sürekli bir hışırtı çıkardı. İle birlikte
elbisenin etkisi de kişiliğinin üzerinde bir etki yapmıştı.
değiştirmek. Garajda çok dikkat çekici olan yoğun canlılık
etkileyici bir hauteur haline dönüştürülmüştür. Gülüşü, jestleri,
iddialar an be an daha şiddetli bir şekilde etkilenmeye başladı ve
genişledi oda onun etrafında küçüldü, o görünene kadar
dumanlı havada gürültülü, gıcırdayan bir mil üzerinde dönüyor.

"Canım," dedi ablasına yüksek, cılız bir haykırışla, "çoğu
bu adamlar seni her seferinde aldatacaklar. Tek düşündükleri şey para. i
geçen hafta ayaklarıma bakması için bir kadın geldi ve bana
apandisitimi aldırdığını düşündüğün fatura."

"Kadının adı neydi?" diye sordu Bayan McKee.

"Bayan. Eberhardt. İnsanların ayaklarına kendi ayaklarına bakarak dolaşıyor
evler.”

"Elbiseni beğendim," dedi Bayan McKee, "Bence çok sevimli."

Bayan Wilson küçümseyerek kaşını kaldırarak iltifatı reddetti.

"Bu sadece çılgın eski bir şey," dedi. “Sadece bazen onu kaydırırım
Nasıl göründüğüm umurumda değilken."

"Ama ne demek istediğimi anlıyorsan, sana çok yakışmış," diye devam etti Mrs.
McKee. "Chester seni sadece o poza sokabilseydi, bence yapabilirdi.
ondan bir şeyler yap."

Hepimiz sessizce bir saç telini alan Bayan Wilson'a baktık.
gözlerinin üzerinden ve bize parlak bir gülümseme ile baktı. Bay.
McKee başı bir yana ona dikkatle baktı ve sonra hareket etti.
elini yüzünün önünde yavaşça ileri geri.

Işığı değiştirmeliyim, dedi bir an sonra. "İsterdim
özelliklerin modellemesini ortaya çıkarır. Ve tutmaya çalışırdım
tüm arka saçlar.”

"Işığı değiştirmeyi düşünmezdim," diye bağırdı Bayan McKee. "Bence
onun-"

Kocası “Şş!” dedi. ve hepimiz konuya tekrar baktık,
bunun üzerine Tom Buchanan sesli bir şekilde esnedi ve ayağa kalktı.

"Siz McKees'in içecek bir şeyleri var," dedi. “Biraz daha buz alın ve
maden suyu, Myrtle, herkes uyumadan önce."

"O çocuğa buzdan bahsettim." Myrtle kaşlarını çaresizce kaldırdı.
alt düzenlerin kayıtsızlığında. "Bu insanlar! Yapmalısın
her zaman onların peşinden git."

Bana baktı ve anlamsızca güldü. Sonra üzerine fırladı
köpek, onu ecstasy ile öptü ve mutfağa süpürdü, ima etti
Orada bir düzine şef onun emirlerini bekliyordu.

Bay McKee, "Long Island'da bazı güzel şeyler yaptım," dedi.

Tom ona boş boş baktı.

"İkisini alt katta çerçeveledik."

"İki ne?" Tom'u istedi.

"İki çalışma. Bunlardan birine Montauk Noktası diyorum—Martılar ve
diğerine Montauk Noktası - Deniz diyorum.”

Rahibe Catherine kanepede yanıma oturdu.

"Sen de Long Island'da mı yaşıyorsun?" diye sordu.

“West Egg'de yaşıyorum.”

"Yok canım? Yaklaşık bir ay önce orada bir partideydim. adlı bir adamda
Gatsby'nin. Onu tanıyor musun?"

"Onun yanında oturuyorum."

“Eh, onun Kaiser Wilhelm'in yeğeni veya kuzeni olduğunu söylüyorlar. bu
bütün parası nereden geliyor."

"Yok canım?"

Başını salladı.

"Ondan korkuyorum. Üzerime bir şey almasından nefret ederim."

Komşumla ilgili bu sürükleyici bilgi, Mrs.
McKee aniden Catherine'i işaret ediyor:

Chester, bence onunla bir şeyler yapabilirsin, diye patladı ama
Bay McKee sadece sıkılmış bir şekilde başını salladı ve dikkatini Tom'a çevirdi.

“Girişi alabilirsem Long Island'da daha fazla iş yapmak isterim.
Tek istediğim bana bir başlangıç ​​yapmaları."

"Myrtle'a sor," dedi Tom, kısa bir kahkaha atarak.
Bayan Wilson elinde bir tepsiyle içeri girdi. “Sana bir mektup verecek
giriş, değil mi Myrtle?”

"Ne yap?" diye sordu şaşkınlıkla.

"McKee'ye kocanıza bir tanıtım mektubu vereceksiniz, böylece
onun hakkında biraz araştırma yap." Dudakları bir an için sessizce hareket etti.
icat etti, “ 'George B. Wilson, Benzin Pompasında' veya benzeri bir şey
o."

Catherine bana doğru eğildi ve kulağıma fısıldadı:

"İkisi de evli oldukları kişiye dayanamaz."

"Yapamazlar mı?"

"Onlara dayanamıyorum." Myrtle'a ve sonra Tom'a baktı. "Söylediğim gibi
eğer tahammül edemiyorlarsa neden onlarla yaşamaya devam ediyorsun? ben onlar olsaydım
Boşanır ve hemen birbirimizle evlenirdim.”

"O da Wilson'dan hoşlanmıyor mu?"

Bunun cevabı beklenmedikti. olan Myrtle'dan geldi.
soruyu duydum ve şiddetli ve müstehcendi.

"Görüyorsun," diye haykırdı Catherine zaferle. Sesini tekrar alçalttı.
“Onları birbirinden ayıran gerçekten karısı. O bir Katolik ve
boşanmaya inanmıyorlar.”

Daisy Katolik değildi ve ben biraz şok oldum.
yalanın inceliği.

"Evlendiklerinde," diye devam etti Catherine, "Batı'ya gidiyorlar.
havaya uçana kadar bir süre yaşamak için.”

“Avrupa'ya gitmek daha ihtiyatlı olurdu.”

"Ah, Avrupa'yı seviyor musun?" diye hayretle haykırdı. "Daha yeni döndüm
Monte Carlo'dan."

"Yok canım."

"Daha geçen yıl. Oraya başka bir kızla gittim.”

"Uzun kal?"

"Hayır, Monte Carlo'ya gittik ve döndük. yoldan gittik
Marsilya. Başladığımızda bin iki yüz doların üzerinde paramız vardı, ama biz
özel odalarda iki gün içinde hepsinden kurtuldum. bir
Geri dönmek için korkunç bir zaman, sana söyleyebilirim. Tanrım, o kasabadan nasıl da nefret ettim!”

Öğleden sonra gökyüzü pencerede bir an için çiçek açtı.
Akdeniz'in mavi balı - ardından Bayan McKee'nin tiz sesi
beni odaya geri çağırdı.

"Ben de neredeyse bir hata yaptım," dedi şiddetle. "Neredeyse
yıllardır peşimde olan küçük bir kike ile evlendi. onun olduğunu biliyordum
benim altımda. Herkes bana şöyle diyordu: 'Lucille, bu adam çok aşağıda.
sen!' Ama Chester'la tanışmamış olsaydım, beni kesinlikle ikna ederdi."

Evet, ama dinle, dedi Myrtle Wilson, başını aşağı yukarı sallayarak.
"en azından onunla evlenmedin."

"Yapmadığımı biliyorum."

"Eh, onunla evlendim," dedi Myrtle belirsizce. "Ve işte bu
Senin davanla benimki arasındaki fark."

"Neden yaptın, Myrtle?" Catherine'i istedi. "Kimse seni zorlamadı."

Myrtle düşündü.

"Onun bir beyefendi olduğunu düşündüğüm için onunla evlendim" dedi.
nihayet. "Üreme hakkında bir şeyler bildiğini sanıyordum ama bilmiyordu.
ayakkabımı yalamaya uygun."

Bir süredir onun için deli oluyordun, dedi Catherine.

“Onun için çıldır!” diye bağırdı Myrtle inanamayarak. "Deli olduğumu kim söyledi
onun hakkında? Onun için hiçbir zaman bu konuda olduğumdan daha fazla deli olmadım.
adam orada."

Aniden beni işaret etti ve herkes bana suçlarcasına baktı. i
Sevgi beklemediğimi ifademle göstermeye çalıştım.

"Onunla evlendiğimde tek deliydim. hemen biliyorum yaptım
bir hata. Evlenmek için birinin en iyi takımını ödünç aldı ve
bana bundan hiç bahsetmedi ve adam bir gün peşinden geldi.
dışarı çıktı: 'Oh, bu senin takım elbisen mi?' Söyledim. 'Bu hayatımda ilk
hakkında duymuştum.' Ama ona verdim ve sonra uzandım ve ağladım.
bütün öğleden sonra grubu yendi.”

Catherine bana, "Ondan gerçekten uzaklaşmalı," diye devam etti.
“On bir yıldır o garajın üzerinde yaşıyorlar. Ve Tom'un
sahip olduğu ilk tatlı.”

İkinci bir şişe viski artık herkes tarafından sürekli talep ediliyordu.
"hiçbir şeyde kendini iyi hissetmeyen Catherine hariç,
tüm." Tom hademeyi aradı ve onu bazı ünlüler için gönderdi.
kendi başlarına tam bir akşam yemeği olan sandviçler. istedim
dışarı çıkın ve yumuşak alacakaranlığın içinden doğuya doğru parka doğru yürüyün,
ama her gitmeye çalıştığımda vahşi, keskin bir
beni iplerle sanki sandalyeme geri çeken tartışma. Hala
şehrin üzerinde yüksek sarı pencerelerimiz katkıda bulunmuş olmalı
karanlıkta sıradan gözlemciye insan gizliliğindeki payları
Ben de onu gördüm, yukarı bakıp merak ettim. içindeydim ve
tükenmez olan tarafından aynı anda hem büyülenmiş hem de itilmiştir.
hayatın çeşitliliği.

Myrtle sandalyesini benimkine yaklaştırdı ve aniden sıcak nefesi
Tom'la ilk karşılaşmasının hikayesini üzerime döktü.

"Her zaman birbirine bakan iki küçük koltuktaydı.
trene son kalanlar. görmek için New York'a gidiyordum.
kardeş ve geceyi geçirmek. Bir takım elbise ve rugan vardı
ve gözlerimi ondan alamıyordum ama her baktığında
bana onun yerine reklama bakıyormuş gibi yapmak zorunda kaldım.
kafa. İstasyona geldiğimizde yanımdaydı ve beyazı
gömleği koluma bastırdı ve ben de ona aramam gerektiğini söyledim.
Bir polis, ama yalan söylediğimi biliyordu. İçeri girdiğimde o kadar heyecanlandım ki
Onunla bir taksi, metroya binmediğimi pek bilmiyordum.
tren. Tek düşündüğüm, tekrar tekrar 'Yaşayamazsın
sonsuza kadar; sonsuza kadar yaşayamazsın. ”

Bayan McKee'ye döndü ve oda yapay
kahkaha.

"Canım," diye bağırdı, "bu elbiseyi gelir gelmez sana vereceğim.
onunla birlikte. Yarın bir tane daha almalıyım. gidiyorum
almam gereken her şeyin bir listesini yap. Bir masaj ve bir dalga,
ve köpek için bir tasma ve şu şirin kül tablalarından biri
bir yaya dokunursun ve anneler için siyah ipek fiyonklu bir çelenk
bütün yaz sürecek mezar. Bir liste yazmalıyım, böylece yapmayacağım
Yapmam gereken her şeyi unut."

Saat dokuzdu - neredeyse hemen ardından saatime baktım
ve on olduğunu buldum. Bay McKee yumruklarıyla bir sandalyede uyuyordu.
bir aksiyon adamının fotoğrafı gibi kucağına sımsıkı sarıldı. çıkarmak
Mendilimi yanağından kurumuş köpüğü sildim.
bütün öğleden sonra beni endişelendirmişti.

Küçük köpek masada oturmuş kör gözlerle bakıyordu.
dumanın içinden ve zaman zaman hafifçe inleyerek. İnsanlar
ortadan kayboldu, yeniden ortaya çıktı, bir yere gitmek için planlar yaptı ve sonra kayboldu
birbirlerini aradılar, birkaç metre buldular
uzakta. Gece yarısına doğru bir süre Tom Buchanan ve Bayan Wilson ayağa kalktılar.
ateşli bir sesle, Bayan Wilson'ın olup olmadığını yüz yüze tartışıyor.
Daisy'nin adını anmaya hakkı vardı.

"Papatya! Papatya! Papatya!" diye bağırdı Bayan Wilson. "Ne zaman istersem söylerim
istemek! Papatya! Dai—”

Kısa bir ustalık hareketi yapan Tom Buchanan, burnunu eliyle kırdı.
elini aç.

Sonra banyo zemininde kanlı havlular vardı ve kadınların
azarlayan sesler ve kargaşanın üzerinde uzun, kırık bir
Ağrı. Bay McKee uykusundan uyandı ve sersemlemiş halde
kapı. Yarıya geldiğinde arkasını döndü ve baktı.
sahne—karısı ve Catherine tökezlerken azarlıyor ve teselli ediyor
orada burada yardım malzemeleriyle dolu kalabalık mobilyaların arasında ve
Kanepedeki çaresiz figür, akıcı bir şekilde kanıyor ve
Goblen sahnelerine Town Tattle'ın bir kopyasını yaymak
Versay. Sonra Bay McKee döndü ve kapıdan çıkmaya devam etti.
Avizeden şapkamı alarak peşinden gittim.

"Bir gün öğle yemeğine gel," diye önerdi, biz aşağı inerken.
asansör.

"Neresi?"

"Herhangi bir yere."

Asansör çocuğu, "Ellerini koldan çek," diye çıkıştı.

"Özür dilerim," dedi Bay McKee, ağırbaşlılıkla, "ben öyle olduğumu bilmiyordum.
dokunarak.”

"Pekala," diye onayladım, "Memnuniyetle giderim."

… Ben yatağının yanında duruyordum, o ise yatağın arasında oturuyordu.
çarşafları, iç çamaşırlarıyla, elinde harika bir portföyle.

“Güzel ve Çirkin … Yalnızlık … Yaşlı Bakkal Atı … Brook'n
Köprü …"

Sonra soğuk alt katta yarı uykuda yatıyordum.
Pennsylvania İstasyonu, sabah Tribune'e bakıyor ve bekliyor
saat dört treni.
