GATSBY YANG HEBAT

saya

Di tahun-tahun saya yang lebih muda dan lebih rentan, ayah saya memberi saya beberapa nasihat
bahwa saya telah berbalik dalam pikiran saya sejak itu.

“Setiap kali Anda merasa ingin mengkritik siapa pun,” katanya kepada saya, “hanya—
Ingatlah bahwa semua orang di dunia ini tidak memiliki kelebihan
yang Anda miliki.”

Dia tidak mengatakan apa-apa lagi, tetapi kami selalu sangat komunikatif
dengan cara yang tertutup, dan aku mengerti bahwa dia sangat berarti
daripada itu. Karena itu, saya cenderung menyimpan semua penilaian,
kebiasaan yang telah membuka banyak sifat penasaran kepadaku dan juga membuatku
korban dari banyak veteran membosankan. Pikiran yang tidak normal cepat untuk
mendeteksi dan menempelkan dirinya pada kualitas ini ketika muncul dalam keadaan normal
orang, dan jadilah begitu di perguruan tinggi saya dituduh secara tidak adil
menjadi politisi, karena saya mengetahui rahasia kesedihan liar,
laki-laki yang tidak dikenal. Sebagian besar kepercayaan tidak dicari—sering kali saya memilikinya
berpura-pura tidur, keasyikan, atau kesembronoan bermusuhan ketika saya menyadarinya
beberapa tanda yang tidak salah lagi bahwa wahyu intim sedang bergetar
cakrawala; untuk wahyu intim pria muda, atau setidaknya
istilah di mana mereka mengekspresikannya, biasanya plagiaristik dan
dirusak oleh penindasan yang jelas. Memesan penilaian adalah masalah
harapan tak terbatas. Saya masih sedikit takut kehilangan sesuatu jika saya
lupakan itu, seperti yang disarankan ayahku dengan sombong, dan aku dengan sombong
ulangi, rasa kesusilaan mendasar dibagi-bagi
tidak seimbang saat lahir.

Dan, setelah menyombongkan toleransiku seperti ini, aku sampai pada penerimaan
bahwa ia memiliki batas. Tingkah laku dapat dibangun di atas batu keras atau
rawa-rawa basah, tetapi setelah titik tertentu saya tidak peduli apa itu didirikan
di. Ketika saya kembali dari Timur musim gugur yang lalu, saya merasa bahwa saya menginginkannya
dunia menjadi seragam dan dalam semacam perhatian moral selamanya; saya
ingin tidak ada lagi perjalanan yang riuh dengan pandangan sekilas yang istimewa ke dalam
jantung manusia. Hanya Gatsby, pria yang memberikan namanya pada buku ini, yang
dibebaskan dari reaksi saya — Gatsby, yang mewakili semua yang saya
memiliki cemoohan yang tidak terpengaruh. Jika kepribadian adalah rangkaian tak terputus dari
gerakan yang sukses, maka ada sesuatu yang indah tentang dia, beberapa
kepekaan yang meningkat terhadap janji-janji kehidupan, seolah-olah dia terkait
ke salah satu mesin rumit yang mencatat gempa bumi sepuluh
ribuan mil jauhnya. Responsif ini tidak ada hubungannya dengan itu
mudah terpengaruh lembek yang bermartabat dengan nama
"temperamen kreatif"—itu adalah hadiah harapan yang luar biasa, a
kesiapan romantis seperti yang belum pernah saya temukan pada orang lain dan
yang sepertinya tidak akan pernah saya temukan lagi. Tidak—Gatsby ternyata
baik-baik saja di akhir; itulah yang memangsa Gatsby, debu yang sangat busuk
melayang di tengah mimpinya yang menutup sementara waktuku
tertarik pada kesedihan yang gagal dan kegembiraan pria yang bertele-tele.

-------------------------------------------------- -----------------------

Keluarga saya adalah orang-orang terkemuka dan kaya di Tengah ini
Kota barat selama tiga generasi. Carraways adalah sesuatu dari
klan, dan kami memiliki tradisi bahwa kami adalah keturunan dari Adipati
Buccleuch, tapi pendiri sebenarnya dari garisku adalah kakekku
saudara, yang datang ke sini di lima puluh satu, mengirim pengganti ke Sipil
Perang, dan memulai bisnis perangkat keras grosir yang ayah saya
berlangsung hari ini.

Aku tidak pernah melihat paman buyut ini, tapi aku seharusnya terlihat seperti dia—dengan
referensi khusus untuk lukisan yang agak direbus yang menggantung di
kantor ayah. Saya lulus dari New Haven pada tahun 1915, hanya seperempat dari
satu abad setelah ayah saya, dan beberapa saat kemudian saya berpartisipasi di dalamnya
migrasi Teutonik tertunda yang dikenal sebagai Perang Besar. saya menikmati
counter-raid begitu menyeluruh sehingga saya kembali gelisah. Alih-alih menjadi
pusat hangat dunia, Barat Tengah sekarang tampak seperti
tepi alam semesta yang tidak rata — jadi saya memutuskan untuk pergi ke Timur dan mempelajari ikatannya
bisnis. Semua orang yang saya kenal berada dalam bisnis obligasi, jadi saya kira itu
bisa mendukung satu pria lajang lagi. Semua bibi dan paman saya membicarakannya
seolah-olah mereka memilih sekolah persiapan untukku, dan akhirnya berkata,
“Kenapa—ya,” dengan wajah yang sangat muram dan ragu-ragu. Ayah setuju untuk membiayai
saya selama satu tahun, dan setelah berbagai penundaan saya datang ke Timur, secara permanen, saya
pikir, pada musim semi dua puluh dua.

Hal yang praktis adalah menemukan kamar di kota, tapi itu hangat
musim, dan saya baru saja meninggalkan negara dengan halaman rumput yang luas dan ramah
pohon, jadi ketika seorang pemuda di kantor menyarankan agar kami mengambil
rumah bersama di kota komuter, kedengarannya seperti ide bagus. Dia
menemukan rumah itu, sebuah bungalo kardus yang terkena cuaca pada pukul delapan puluh a
bulan, tetapi pada menit terakhir perusahaan memerintahkannya ke Washington, dan
Saya pergi ke pedesaan sendirian. Saya memiliki seekor anjing—setidaknya saya memilikinya selama
beberapa hari sampai dia melarikan diri — dan seorang Dodge tua dan seorang wanita Finlandia, yang—
merapikan tempat tidurku dan memasak sarapan dan menggumamkan kebijaksanaan Finlandia untuk
dirinya di atas kompor listrik.

Itu sepi selama sekitar satu hari sampai suatu pagi seorang pria, lebih
baru saja tiba dari saya, menghentikan saya di jalan.

“Bagaimana kamu bisa sampai ke desa West Egg?” dia bertanya tanpa daya.

Saya mengatakan kepadanya. Dan saat aku berjalan, aku tidak kesepian lagi. Saya adalah seorang pemandu,
pencari jalan, pemukim asli. Dia dengan santai menganugerahkan padaku
kebebasan lingkungan.

Begitu juga dengan sinar matahari dan semburan daun besar yang tumbuh di
pohon, sama seperti hal-hal yang tumbuh di film cepat, saya memiliki familiar itu
keyakinan bahwa hidup dimulai kembali dengan musim panas.

Ada begitu banyak untuk dibaca, untuk satu hal, dan begitu banyak kesehatan yang baik untuk
ditarik ke bawah dari udara yang memberi napas muda. saya beli selusin
volume pada sekuritas perbankan dan kredit dan investasi, dan mereka
berdiri di rak saya dengan warna merah dan emas seperti uang baru dari mint,
berjanji untuk mengungkap rahasia cemerlang yang hanya Midas dan Morgan dan
Maecenas tahu. Dan saya memiliki niat tinggi untuk membaca banyak lainnya
buku selain. Saya agak sastra di perguruan tinggi — satu tahun saya menulis
serangkaian editorial yang sangat serius dan jelas untuk Yale News—dan sekarang
Saya akan membawa kembali semua hal seperti itu ke dalam hidup saya dan menjadi
sekali lagi yang paling terbatas dari semua spesialis, "orang yang berpengetahuan luas."
Ini bukan hanya sebuah epigram — hidup jauh lebih berhasil dilihat
dari satu jendela, setelah semua.

Itu adalah masalah kesempatan bahwa saya seharusnya menyewa rumah di salah satu
komunitas paling aneh di Amerika Utara. Itu di ramping itu
pulau rusuh yang memanjang ke timur New York—dan di mana
ada, di antara keingintahuan alam lainnya, dua formasi yang tidak biasa dari
tanah. Dua puluh mil dari kota sepasang telur besar, identik di
kontur dan hanya dipisahkan oleh teluk kesopanan, yang paling menonjol
badan air asin yang didomestikasi di belahan bumi Barat, the great
lumbung basah Long Island Sound. Mereka bukan oval sempurna—seperti
telur dalam kisah Columbus, keduanya dihancurkan rata di kontak
akhir — tetapi kemiripan fisik mereka harus menjadi sumber abadi
heran dengan burung camar yang terbang di atas kepala. Untuk yang tak bersayap lebih banyak
fenomena yang menarik adalah ketidaksamaan mereka dalam setiap hal
kecuali bentuk dan ukuran.

Saya tinggal di West Egg, yang—yah, yang kurang modis di antara keduanya
ini adalah tag yang paling dangkal untuk mengekspresikan yang aneh dan tidak sedikit
kontras yang mengerikan di antara mereka. Rumah saya berada di paling ujung
telur, hanya lima puluh meter dari Suara, dan terjepit di antara dua telur besar
tempat yang disewa dua belas atau lima belas ribu musim. satu di
hak saya adalah urusan kolosal dengan standar apa pun — itu adalah fakta
tiruan dari beberapa Hôtel de Ville di Normandia, dengan menara di salah satunya
samping, memukul baru di bawah janggut tipis ivy mentah, dan kelereng
kolam renang, dan lebih dari empat puluh hektar halaman rumput dan taman. Dulu
Rumah Gatsby. Atau, lebih tepatnya, karena saya tidak mengenal Tuan Gatsby, itu adalah
mansion yang dihuni oleh seorang pria bernama itu. Rumah saya sendiri adalah
merusak pemandangan, tapi itu merusak pemandangan kecil, dan itu telah diabaikan, jadi aku
memiliki pemandangan air, sebagian pemandangan halaman tetangga saya, dan
kedekatan yang menghibur dari para jutawan—semuanya seharga delapan puluh dolar a
bulan.

Di seberang teluk kesopanan, istana putih East Egg yang modis
berkilauan di sepanjang air, dan sejarah musim panas benar-benar dimulai
pada malam hari saya berkendara ke sana untuk makan malam bersama Tom
Buchanan. Daisy adalah sepupu kedua saya setelah dipindahkan, dan saya mengenal Tom
di kampus. Dan tepat setelah perang saya menghabiskan dua hari bersama mereka di
Chicago.

Suaminya, di antara berbagai pencapaian fisik, adalah salah satu dari
tujuan paling kuat yang pernah bermain sepak bola di New Haven—a
tokoh nasional dengan cara, salah satu dari orang-orang yang mencapai seperti akut
keunggulan terbatas pada usia dua puluh satu yang semuanya kemudian dinikmati
antiklimaks. Keluarganya sangat kaya—bahkan di perguruan tinggi—
kebebasan dengan uang adalah masalah untuk dicela—tetapi sekarang dia telah meninggalkan Chicago
dan datanglah ke Timur dengan cara yang membuat Anda tercengang: karena
Misalnya, dia menjatuhkan seutas kuda polo dari Lake
Hutan. Sulit untuk menyadari bahwa seorang pria di generasi saya sendiri adalah
cukup kaya untuk melakukan itu.

Mengapa mereka datang ke Timur, saya tidak tahu. Mereka telah menghabiskan satu tahun di Prancis untuk
tanpa alasan khusus, dan kemudian melayang ke sana-sini dengan gelisah
di mana pun orang bermain polo dan menjadi kaya bersama. ini adalah
pindah permanen, kata Daisy melalui telepon, tapi aku tidak percaya
itu—aku tidak melihat ke dalam hati Daisy, tapi aku merasa Tom akan melayang
mencari selamanya, sedikit sedih, untuk turbulensi dramatis
beberapa permainan sepak bola yang tidak dapat dipulihkan.

Dan kebetulan pada suatu malam berangin yang hangat saya berkendara ke Timur
Egg menemui dua teman lama yang hampir tidak kukenal sama sekali. Rumah mereka
bahkan lebih rumit dari yang saya harapkan, merah-putih yang ceria
Rumah Kolonial Georgia, menghadap ke teluk. Halaman rumput dimulai pukul
pantai dan berlari menuju pintu depan sejauh seperempat mil,
melompati jam matahari dan jalan batu bata dan membakar taman—akhirnya kapan
itu mencapai rumah melayang ke samping dengan tanaman merambat yang cerah seolah-olah
dari momentum larinya. Bagian depan dipatahkan oleh barisan Prancis
jendela, bersinar sekarang dengan emas yang dipantulkan dan terbuka lebar untuk kehangatan
sore yang berangin, dan Tom Buchanan dengan pakaian berkuda berdiri bersama
kakinya terpisah di teras depan.

Dia telah berubah sejak tahun-tahun New Haven-nya. Sekarang dia kokoh
pria berambut jerami berusia tiga puluh tahun, dengan mulut yang agak keras dan
cara yang sombong. Dua mata arogan yang bersinar telah terbentuk
mendominasi wajahnya dan memberinya penampilan yang selalu condong
agresif ke depan. Bahkan tidak ada gaya banci dari tunggangannya
pakaian bisa menyembunyikan kekuatan luar biasa dari tubuh itu — dia sepertinya mengisi
sepatu bot yang berkilauan itu sampai dia mengencangkan tali bagian atasnya, dan kamu bisa
lihat sekelompok besar otot bergeser ketika bahunya bergerak di bawahnya
mantel tipis. Itu adalah tubuh yang mampu memberikan pengaruh yang sangat besar—tubuh yang kejam.

Suaranya yang berbicara, tenor serak yang kasar, menambah kesan
kecerobohan yang dia sampaikan. Ada sentuhan penghinaan ayah di
itu, bahkan terhadap orang yang disukainya—dan ada pria di New Haven yang—
telah membenci keberaniannya.

“Sekarang, jangan berpikir pendapatku tentang masalah ini sudah final,” sepertinya—
katakan, "hanya karena saya lebih kuat dan lebih jantan daripada Anda." Kita
berada di masyarakat senior yang sama, dan sementara kami tidak pernah intim, saya
selalu memiliki kesan bahwa dia menyetujui saya dan ingin saya menyukainya
dia dengan beberapa keinginannya sendiri yang keras dan menantang.

Kami berbicara selama beberapa menit di teras yang cerah.

"Aku punya tempat yang bagus di sini," katanya, matanya berkedip-kedip—
gelisah.

Membalikkanku dengan satu tangan, dia menggerakkan tangan datar yang lebar di sepanjang
pemandangan depan, termasuk taman Italia yang cekung, setengahnya
ekar mawar yang dalam dan tajam, dan perahu motor berhidung pesek yang menabrak
air pasang lepas pantai.

"Itu milik Demaine, si tukang minyak." Dia membalikkanku lagi,
dengan sopan dan tiba-tiba. “Kita akan masuk ke dalam.”

Kami berjalan melalui lorong tinggi ke ruang berwarna cerah,
diikat dengan rapuh ke dalam rumah oleh jendela Prancis di kedua ujungnya. Itu
jendela-jendela terbuka sedikit dan putih berkilauan di atas rerumputan segar di luar
yang tampaknya tumbuh sedikit ke dalam rumah. Angin sepoi-sepoi bertiup melalui
ruangan, meniup tirai di satu ujung dan keluar yang lain seperti pucat
bendera, memelintirnya ke arah kue pernikahan buram dari
langit-langit, dan kemudian berdesir di atas permadani berwarna anggur, membuat bayangan
di atasnya seperti angin di laut.

Satu-satunya objek yang benar-benar tidak bergerak di ruangan itu adalah benda yang sangat besar
sofa di mana dua wanita muda ditopang seolah-olah di atas
balon berlabuh. Mereka berdua berpakaian putih, dan gaun mereka
beriak dan berkibar seolah-olah mereka baru saja diterbangkan kembali setelah a
penerbangan singkat di sekitar rumah. Saya pasti berdiri selama beberapa saat
mendengarkan cambuk dan hentakan tirai dan erangan a
gambar di dinding. Lalu ada ledakan saat Tom Buchanan menutup
jendela belakang dan angin yang terperangkap padam di sekitar ruangan, dan
tirai dan permadani dan dua wanita muda menggelembung perlahan ke
lantai.

Yang lebih muda dari keduanya adalah orang asing bagiku. Dia diperpanjang penuh
panjang di ujung dipan, benar-benar tidak bergerak, dan bersamanya
dagu terangkat sedikit, seolah-olah dia sedang menyeimbangkan sesuatu di atasnya yang
sangat mungkin untuk jatuh. Jika dia melihatku dari sudut matanya
dia tidak memberikan petunjuk tentang itu — memang, aku hampir terkejut dengan bergumam
permintaan maaf karena telah mengganggunya dengan masuk.

Gadis lainnya, Daisy, berusaha untuk bangkit—dia sedikit mencondongkan tubuh
maju dengan ekspresi teliti—lalu dia tertawa, konyol,
tawa kecil yang menawan, dan aku juga tertawa dan maju ke dalam
kamar.

"Aku lumpuh p karena kebahagiaan."

Dia tertawa lagi, seolah-olah dia mengatakan sesuatu yang sangat lucu, dan menahanku
tangan sejenak, melihat ke wajahku, berjanji bahwa ada
tidak ada seorang pun di dunia yang sangat ingin dilihatnya. Itu cara dia
telah. Dia mengisyaratkan dalam gumaman bahwa nama keluarga gadis penyeimbang adalah—
Tukang roti. (Saya pernah mendengar dikatakan bahwa gumaman Daisy hanya untuk membuat orang
bersandar padanya; kritik yang tidak relevan yang membuatnya tidak kurang
menawan.)

Bagaimanapun, bibir Nona Baker berkibar, dia hampir mengangguk padaku
tanpa terlihat, dan kemudian dengan cepat memiringkan kepalanya ke belakang lagi — objeknya
dia menyeimbangkan jelas sedikit terhuyung-huyung dan memberinya
sesuatu yang menakutkan. Sekali lagi semacam permintaan maaf muncul di bibirku.
Hampir semua pameran swasembada lengkap menarik perhatian
penghargaan dari saya.

Aku melihat kembali ke sepupuku, yang mulai bertanya padaku dengan nada rendah,
suara mendebarkan. Itu adalah jenis suara yang diikuti telinga dan
ke bawah, seolah-olah setiap pidato adalah susunan nada yang tidak akan pernah ada
dimainkan lagi. Wajahnya sedih dan cantik dengan hal-hal cerah di dalamnya,
mata yang cerah dan mulut yang bersemangat, tetapi ada kegembiraan
dalam suaranya yang sulit dilupakan oleh pria yang merawatnya:
paksaan bernyanyi, bisikan “Dengarkan,” janji yang dia miliki
melakukan gay, hal-hal menarik beberapa saat sejak dan bahwa ada gay,
hal-hal menarik melayang di jam berikutnya.

Saya mengatakan kepadanya bagaimana saya berhenti di Chicago selama sehari dalam perjalanan ke Timur,
dan bagaimana selusin orang telah mengirimkan cinta mereka melalui saya.

"Apakah mereka merindukanku?" dia menangis dengan gembira.

“Seluruh kota ini sunyi. Semua mobil memiliki roda belakang kiri
dicat hitam sebagai karangan bunga duka, dan ada ratapan yang terus-menerus
malam di sepanjang pantai utara.”

“Betapa cantiknya! Mari kita kembali, Tom. Besok!" Kemudian dia menambahkan
tidak relevan: "Kamu harus melihat bayinya."

"Aku suka untuk."

“Dia sedang tidur. Dia berumur tiga tahun. Apa kau tidak pernah melihatnya?”

"Tidak pernah."

“Yah, kau harus melihatnya. Dia—“

Tom Buchanan, yang melayang-layang gelisah di sekitar ruangan, berhenti
dan meletakkan tangannya di bahuku.

"Apa yang kamu lakukan, Nik?"

"Saya seorang pria ikatan."

“Dengan siapa?”

Saya mengatakan kepadanya.

"Belum pernah mendengar tentang mereka," katanya tegas.

Ini membuatku kesal.

“Kau akan melakukannya,” jawabku singkat. "Kamu akan melakukannya jika kamu tinggal di Timur."

"Oh, aku akan tinggal di Timur, jangan khawatir," katanya sambil melirik
Daisy dan kemudian kembali padaku, seolah-olah dia waspada akan sesuatu
lagi. "Aku akan menjadi orang bodoh yang terkutuk untuk tinggal di tempat lain."

Pada titik ini Nona Baker berkata: "Tentu saja!" dengan tiba-tiba seperti itu
Saya mulai — itu adalah kata pertama yang dia ucapkan sejak saya datang ke
kamar. Jelas itu mengejutkannya seperti halnya saya, karena dia menguap
dan dengan serangkaian gerakan cepat dan cekatan berdiri ke dalam ruangan.

“Aku kaku,” keluhnya, “Aku sudah lama berbaring di sofa itu
seperti yang saya ingat.”

“Jangan lihat aku,” balas Daisy, “Aku sudah berusaha membuatmu
New York sepanjang sore.”

"Tidak, terima kasih," kata Miss Baker kepada empat koktail yang baru saja datang dari—
sepen. "Aku benar-benar dalam pelatihan."

Tuan rumahnya memandangnya dengan tidak percaya.

"Anda!" Dia mengambil minumannya seolah-olah itu adalah setetes di bagian bawah
dari sebuah gelas. "Bagaimana Anda bisa menyelesaikan sesuatu adalah di luar jangkauan saya."

Saya memandang Nona Baker, bertanya-tanya apa yang dia "selesaikan". saya
senang menatapnya. Dia adalah seorang gadis ramping, berdada kecil, dengan
kereta tegak, yang dia tekankan dengan melemparkan tubuhnya ke belakang
di pundak seperti seorang kadet muda. Mata abu-abunya yang tegang karena matahari tampak
kembali padaku dengan rasa ingin tahu timbal balik yang sopan, menawan,
wajah tidak puas. Terpikir olehku sekarang bahwa aku telah melihatnya, atau
fotonya, di suatu tempat sebelumnya.

"Kamu tinggal di West Egg," katanya dengan nada menghina. “Aku mengenal seseorang
di sana."

“Aku tidak tahu satu pun—”

“Kamu pasti tahu Gatsby.”

“Gatsby?” tanya Daisy. “Apa Gatsby?”

Sebelum saya bisa menjawab bahwa dia adalah tetangga saya, makan malam diumumkan;
menjepit lengannya yang tegang secara imperatif di bawah milikku, Tom Buchanan memaksa
saya dari ruangan seolah-olah dia memindahkan sebuah kotak ke kotak lain.

Ramping, lesu, tangan mereka diletakkan dengan ringan di pinggul mereka, keduanya
wanita muda mendahului kami ke teras berwarna kemerahan, terbuka ke arah
matahari terbenam, di mana empat lilin berkedip di atas meja di
angin berkurang.

“Kenapa lilin?” bantah Daisy, mengerutkan kening. Dia membentak mereka bersamanya
jari. "Dalam dua minggu ini akan menjadi hari terpanjang dalam setahun." Dia
menatap kami semua dengan cerah. “Apakah kamu selalu menonton untuk hari yang paling lama?
tahun dan kemudian melewatkannya? Saya selalu menonton untuk hari terpanjang di
tahun dan kemudian melewatkannya.”

"Kita harus merencanakan sesuatu," Miss Baker menguap, duduk di...
meja seolah-olah dia naik ke tempat tidur.

"Baiklah," kata Daisy. “Apa yang akan kita rencanakan?” Dia menoleh padaku
tak berdaya: "Apa yang orang rencanakan?"

Sebelum aku bisa menjawab, matanya terpaku dengan ekspresi kagum padanya
jari kecil.

"Lihat!" dia mengeluh; "Aku menyakitinya."

Kami semua melihat—buku jarinya hitam dan biru.

"Kau berhasil, Tom," katanya menuduh. “Aku tahu kau tidak bermaksud,
tapi kau melakukannya. Itulah yang saya dapatkan karena menikahi pria kasar, a
spesimen fisik besar, besar, raksasa dari—”

“Aku benci kata 'hulking,'” tolak Tom dengan kesal, “bahkan di
bercanda."

"Hulking," desak Daisy.

Kadang-kadang dia dan Nona Baker berbicara bersamaan, tidak mencolok dan dengan
mengolok-olok ketidakkonsistenan yang tidak pernah cukup mengobrol, itu sama kerennya
sebagai gaun putih mereka dan mata impersonal mereka dalam ketiadaan semua
menginginkan. Mereka ada di sini, dan mereka menerima Tom dan saya, hanya membuat
sopan usaha yang menyenangkan untuk menghibur atau dihibur. Mereka tahu
bahwa makan malam saat ini akan berakhir dan sedikit lebih malam juga
akan berakhir dan dengan santai disingkirkan. Itu sangat berbeda dari
Barat, di mana malam bergegas dari fase ke fase menuju nya
dekat, dalam antisipasi yang terus-menerus kecewa atau yang lain dalam belaka
ketakutan gugup saat itu sendiri.

“Kamu membuatku merasa tidak beradab, Daisy,” aku mengaku di gelas keduaku
dari gabus tapi agak mengesankan claret. “Tidak bisakah kamu berbicara tentang tanaman atau
sesuatu?"

Saya tidak bermaksud apa-apa secara khusus dengan komentar ini, tetapi itu diambil dalam
cara yang tidak terduga.

"Peradaban akan hancur berkeping-keping," teriak Tom dengan keras. “Aku sudah
menjadi pesimis yang mengerikan tentang berbagai hal. Sudahkah Anda membaca The Rise?
dari Kerajaan Berwarna oleh orang ini Goddard?”

"Kenapa, tidak," jawabku, agak terkejut dengan nada suaranya.

“Yah, itu buku yang bagus, dan semua orang harus membacanya. Idenya adalah
jika kita tidak melihat keluar ras kulit putih akan—akan benar-benar
terendam. Ini semua hal ilmiah; itu sudah terbukti.”

"Tom menjadi sangat mendalam," kata Daisy, dengan ekspresi
kesedihan yang tidak terpikirkan. “Dia membaca buku-buku yang dalam dengan kata-kata yang panjang di
mereka. Apa kata itu kita—”

"Yah, buku-buku ini semuanya ilmiah," desak Tom, meliriknya
dengan tidak sabar. “Orang ini telah menyelesaikan semuanya. Terserah
kita, yang merupakan ras dominan, harus diwaspadai atau ras lain ini akan
memiliki kendali atas berbagai hal.”

“Kita harus mengalahkan mereka,” bisik Daisy, mengedipkan mata dengan ganas
menuju matahari yang terik.

“Anda seharusnya tinggal di California—” Nona Baker memulai, tetapi Tom
menyelanya dengan menggeser kursinya dengan berat.

“Ide ini adalah bahwa kami adalah orang Nordik. aku, dan kamu, dan kamu,
dan—” Setelah ragu-ragu, dia memasukkan Daisy dengan
sedikit mengangguk, dan dia mengedipkan mata padaku lagi. “—Dan kami telah memproduksi semua
hal-hal yang membuat peradaban—oh, sains dan seni, dan semuanya
itu. Apakah kamu lihat?"

Ada sesuatu yang menyedihkan dalam konsentrasinya, seolah-olah—
berpuas diri, lebih akut dari sebelumnya, tidak lagi cukup baginya.
Ketika, segera, telepon berdering di dalam dan kepala pelayan
meninggalkan teras, Daisy memanfaatkan gangguan sesaat dan bersandar
terhadap saya.

"Aku akan memberitahumu sebuah rahasia keluarga," bisiknya antusias.
“Ini tentang hidung kepala pelayan. Apakah Anda ingin mendengar tentang kepala pelayan?
hidung?"

“Itulah mengapa aku datang malam ini.”

“Yah, dia tidak selalu menjadi kepala pelayan; dia dulunya adalah penggosok perak
untuk beberapa orang di New York yang memiliki layanan perak seharga dua ratus
orang-orang. Dia harus memolesnya dari pagi sampai malam, sampai akhirnya
mulai mempengaruhi hidungnya—”

"Segalanya berubah dari buruk menjadi lebih buruk," saran Nona Baker.

"Ya. Hal-hal berubah dari buruk menjadi lebih buruk, sampai akhirnya dia harus menyerah
posisinya.”

Untuk sesaat sinar matahari terakhir jatuh dengan kasih sayang romantis padanya
wajah bercahaya; suaranya memaksaku maju dengan terengah-engah saat aku
mendengarkan — kemudian cahaya itu memudar, setiap cahaya meninggalkannya dengan berlama-lama
penyesalan, seperti anak-anak meninggalkan jalan yang menyenangkan saat senja.

Kepala pelayan kembali dan menggumamkan sesuatu di dekat telinga Tom,
dimana Tom mengerutkan kening, mendorong kursinya ke belakang, dan tanpa sepatah kata pun pergi—
di dalam. Seolah ketidakhadirannya mempercepat sesuatu dalam dirinya, Daisy bersandar
maju lagi, suaranya bersinar dan bernyanyi.

“Aku senang melihatmu di mejaku, Nick. Anda mengingatkan saya pada—sekuntum mawar, dan
mawar mutlak. bukan?” Dia menoleh ke Nona Baker untuk konfirmasi:
"Mawar mutlak?"

Ini tidak benar. Aku bahkan tidak samar-samar seperti mawar. Dia hanya
terburu-buru, tetapi kehangatan yang mengaduk mengalir darinya, seolah-olah hatinya
mencoba untuk keluar kepada Anda tersembunyi di salah satu dari mereka yang terengah-engah,
kata-kata yang mendebarkan. Lalu tiba-tiba dia melemparkan serbetnya ke atas meja dan—
pamit dan masuk ke dalam rumah.

Nona Baker dan aku saling bertukar pandang tanpa sadar—
berarti. Saya akan berbicara ketika dia duduk dengan waspada dan berkata "Sh!"
dengan suara peringatan. Gumaman berapi-api yang tenang terdengar di
ruangan di luar, dan Nona Baker mencondongkan tubuh ke depan tanpa malu, mencoba untuk—
mendengar. Gumaman itu bergetar di ambang koherensi, tenggelam,
dipasang dengan penuh semangat, dan kemudian berhenti sama sekali.

"Tuan Gatsby yang Anda bicarakan ini adalah tetangga saya—" saya memulai.

“Jangan bicara. Saya ingin mendengar apa yang terjadi.”

"Apakah sesuatu terjadi?" Aku bertanya dengan polos.

"Maksudmu kau tidak tahu?" kata Miss Baker, sejujurnya terkejut.
“Saya pikir semua orang tahu.”

"Bukan saya."

"Kenapa—" katanya ragu-ragu. "Tom punya seorang wanita di New York."

"Punya seorang wanita?" Aku mengulangi dengan kosong.

Nona Baker mengangguk.

“Dia mungkin memiliki kesopanan untuk tidak meneleponnya saat makan malam.
Tidakkah menurutmu?”

Hampir sebelum saya memahami maknanya, ada getaran a
gaun dan deru sepatu bot kulit, dan Tom dan Daisy kembali
meja.

"Mau bagaimana lagi!" seru Daisy dengan keriangan tegang.

Dia duduk, melirik Miss Baker dan kemudian ke arahku, dan—
melanjutkan: “Saya melihat ke luar sebentar, dan itu sangat romantis
di luar rumah. Ada seekor burung di halaman yang saya pikir pasti
burung bulbul datang di Cunard atau White Star Line. Dia bernyanyi
pergi—" Suaranya bernyanyi: "Ini romantis, bukan, Tom?"

“Sangat romantis,” katanya, dan kemudian dengan sedih kepadaku: “Jika itu ringan
cukup setelah makan malam, aku ingin membawamu ke istal.”

Telepon berdering di dalam, mengejutkan, dan ketika Daisy menggelengkan kepalanya
tegas di Tom subjek istal, bahkan semua subjek,
menghilang ke udara. Di antara pecahan yang rusak dari lima menit terakhir
di meja saya ingat lilin dinyalakan lagi, sia-sia, dan saya
sadar ingin melihat semua orang, namun—
menghindari semua mata. Aku tidak bisa menebak apa yang dipikirkan Daisy dan Tom, tapi
Saya ragu apakah bahkan Nona Baker, yang tampaknya telah menguasai sesuatu
skeptisisme yang kuat, mampu benar-benar membuat tamu kelima ini melengking
urgensi logam keluar dari pikiran. Untuk temperamen tertentu situasinya
mungkin tampak menarik — naluri saya sendiri adalah menelepon
segera untuk polisi.

Kuda-kuda, tentu saja, tidak disebutkan lagi. Tom dan Nona
Baker, dengan beberapa kaki senja di antara mereka, berjalan kembali ke
perpustakaan, seolah-olah berjaga di samping tubuh yang sangat nyata, sementara,
mencoba terlihat tertarik dan sedikit tuli, saya mengikuti
Daisy mengelilingi rantai penghubung beranda ke beranda di depan. Di dalam
kegelapan pekatnya kami duduk berdampingan di sofa anyaman.

Daisy memegangi wajahnya seolah merasakan bentuknya yang indah, dan
matanya bergerak perlahan ke dalam senja beludru. saya melihat bahwa
emosi yang bergejolak menguasainya, jadi saya bertanya apa yang saya pikirkan
beberapa pertanyaan obat penenang tentang gadis kecilnya.

"Kami tidak terlalu mengenal satu sama lain, Nick," katanya tiba-tiba. "Bahkan
jika kita saudara sepupu. Kamu tidak datang ke pernikahanku.”

"Aku belum kembali dari perang."

"Itu benar." Dia ragu-ragu. “Yah, aku mengalami waktu yang sangat buruk, Nick,
dan saya cukup sinis dalam segala hal.”

Jelas dia punya alasan untuk itu. Aku menunggu tapi dia tidak mengatakan apa-apa lagi,
dan setelah beberapa saat saya kembali dengan agak lemah ke topik dia
anak perempuan.

"Kurasa dia berbicara, dan—makan, dan segalanya."

"Oh ya." Dia menatapku tanpa sadar. “Dengar, Nick; biarkan aku memberitahu Anda
apa yang saya katakan ketika dia lahir. Apakah Anda ingin mendengar?”

"Sangat banyak."

“Itu akan menunjukkan kepadamu bagaimana perasaanku tentang—sesuatu. Yah, dia adalah
kurang dari satu jam dan Tom entah di mana. Saya bangun dari
eter dengan perasaan yang benar-benar ditinggalkan, dan bertanya kepada perawat itu benar
jauh jika itu laki-laki atau perempuan. Dia bilang itu perempuan, jadi aku
memalingkan kepalaku dan menangis. 'Baiklah,' kataku, 'saya senang ini adalah
gadis. Dan kuharap dia akan menjadi bodoh—itulah hal terbaik yang bisa dilakukan seorang gadis
di dunia ini, si bodoh kecil yang cantik.'

"Kau tahu, bagaimanapun juga, aku pikir semuanya mengerikan," dia melanjutkan dengan
cara yang meyakinkan. “Semua orang berpikir begitu—orang-orang paling maju. Dan saya
tahu. Saya sudah ke mana-mana dan melihat semuanya dan melakukan segalanya. ”
Matanya melintas di sekelilingnya dengan cara yang menantang, agak seperti mata Tom, dan—
dia tertawa dengan cemoohan yang mendebarkan. “Canggih—Tuhan, aku—
rumit!"

Begitu suaranya terputus, berhenti menarik perhatianku, my
keyakinan, saya merasakan ketidaktulusan dasar dari apa yang dia katakan. Itu membuatku
gelisah, seolah-olah sepanjang malam itu adalah semacam tipuan untuk
memberikan kontribusi emosi dari saya. Saya menunggu, dan tentu saja, dalam
saat dia menatapku dengan seringai mutlak di wajahnya yang cantik, seperti
jika dia telah menegaskan keanggotaannya dalam rahasia yang agak terhormat
masyarakat tempat dia dan Tom berasal.

-------------------------------------------------- -----------------------

Di dalam, ruangan merah menyala dengan cahaya. Tom dan Nona Baker duduk di
kedua ujung sofa panjang dan dia membacakan untuknya dari
Saturday Evening Post—kata-katanya, menggumam dan tidak berubah, berlari
bersama dalam nada yang menenangkan. Cahaya lampu, terang di sepatu botnya dan
kusam di kuning daun musim gugur rambutnya, berkilauan di sepanjang kertas sebagai
dia membalik halaman dengan kibasan otot-otot ramping di lengannya.

Ketika kami masuk, dia menahan kami untuk diam sejenak dengan tangan terangkat.

"Bersambung," katanya, melemparkan majalah itu ke atas meja, "dalam—
edisi kami berikutnya.”

Tubuhnya menegaskan dirinya dengan gerakan lututnya yang gelisah, dan dia—
berdiri.

"Pukul sepuluh," katanya, tampaknya menemukan waktu di
langit-langit. "Saatnya gadis yang baik ini pergi tidur."

“Jordan akan bermain di turnamen besok,” jelas Daisy,
“di Westchester.”

“Oh—kamu Jordan Baker.”

Aku tahu sekarang mengapa wajahnya familier — penghinaan yang menyenangkan
ekspresi telah menatapku dari banyak gambar rotogravure dari
kehidupan olahraga di Asheville dan Hot Springs dan Palm Beach. saya sudah dengar
beberapa cerita tentang dia juga, cerita yang kritis dan tidak menyenangkan, tapi apa itu aku
sudah lama terlupakan.

"Selamat malam," sapanya lembut. "Bangunkan aku jam delapan, ya."

"Jika kamu akan bangun."

"Saya akan. Selamat malam, Tuan Carraway. Sampai jumpa.”

"Tentu saja," Daisy menegaskan. “Bahkan saya pikir saya akan mengatur
pernikahan. Sering-seringlah datang, Nick, dan aku akan—oh—melemparmu
bersama. Anda tahu — mengunci Anda secara tidak sengaja di lemari linen dan mendorong
Anda ke laut dengan perahu, dan semua hal semacam itu—”

"Selamat malam," panggil Miss Baker dari tangga. “Saya belum mendengar
kata."

"Dia gadis yang baik," kata Tom setelah beberapa saat. “Mereka seharusnya tidak membiarkan
dia berlari keliling negara dengan cara ini.”

“Siapa yang tidak boleh?” tanya Daisy dengan dingin.

"Keluarganya."

“Keluarganya adalah seorang bibi yang berusia sekitar seribu tahun. Selain itu, Nick
akan menjaganya, bukan begitu, Nick? Dia akan menghabiskan banyak uang
akhir pekan di sini musim panas ini. Saya pikir pengaruh rumah akan menjadi
sangat baik untuknya.”

Daisy dan Tom saling berpandangan sejenak dalam diam.

"Apakah dia dari New York?" aku bertanya dengan cepat.

“Dari Louisville. Gadis kulit putih kami dilewati bersama di sana. Kita
putih yang indah—”

"Apakah Anda memberi Nick sedikit pembicaraan dari hati ke hati di beranda?"
tanya Tom tiba-tiba.

"Apakah saya?" Dia menatapku. “Sepertinya aku tidak bisa mengingatnya, tapi kurasa kita—
berbicara tentang ras Nordik. Ya, saya yakin kami melakukannya. Ini semacam merayap
menyerang kami dan hal pertama yang kamu tahu—”

"Jangan percaya semua yang kamu dengar, Nick," dia menasihatiku.

Saya berkata dengan ringan bahwa saya tidak mendengar apa-apa, dan beberapa menit
kemudian aku bangun untuk pulang. Mereka datang ke pintu bersamaku dan berdiri
berdampingan dalam kotak cahaya yang ceria. Saat saya menyalakan motor saya
Daisy dengan tegas memanggil: "Tunggu!"

“Aku lupa menanyakan sesuatu padamu, dan itu penting. Kami mendengar Anda
bertunangan dengan seorang gadis di Barat.”

"Itu benar," Tom menguatkan dengan ramah. “Kami mendengar bahwa kamu adalah
bertunangan."

“Itu fitnah. Aku terlalu miskin.”

“Tapi kami mendengarnya,” desak Daisy, mengejutkanku dengan membuka lagi
dengan cara seperti bunga. “Kami mendengarnya dari tiga orang, jadi itu pasti—
benar."

Tentu saja saya tahu apa yang mereka maksud, tetapi saya bahkan tidak
samar-samar terlibat. Fakta bahwa gosip telah menerbitkan larangan itu adalah satu
alasan saya datang ke Timur. Anda tidak bisa berhenti pergi dengan yang lama
teman karena rumor, dan di sisi lain saya tidak punya niat
digosipkan menikah.

Ketertarikan mereka agak menyentuh saya dan membuat mereka tidak terlalu jauh
kaya—namun, aku bingung dan sedikit jijik saat mengemudi
jauh. Bagiku, hal yang harus dilakukan Daisy adalah bergegas keluar
rumah, anak dalam gendongan — tetapi tampaknya tidak ada yang seperti itu
niat di kepalanya. Adapun Tom, fakta bahwa dia "memiliki seorang wanita"
di New York” benar-benar tidak terlalu mengejutkan daripada sebelumnya
tertekan oleh buku. Sesuatu membuatnya menggigit ujung
ide-ide basi seolah-olah egoisme fisiknya yang kokoh tidak lagi memeliharanya
hati yang ditaati.

Sudah musim panas yang dalam di atap roadhouse dan di depan pinggir jalan
garasi, di mana pompa bensin merah baru ditempatkan di genangan cahaya, dan
ketika saya sampai di perkebunan saya di West Egg, saya menjalankan mobil di bawah gudangnya dan
duduk sebentar di roller rumput yang ditinggalkan di halaman. Angin telah
tertiup angin, meninggalkan malam yang nyaring dan cerah, dengan sayap yang mengepak-ngepak
pepohonan dan suara organ yang gigih seperti embusan penuh bumi
meniup katak penuh kehidupan. Siluet kucing yang bergerak goyah
melintasi cahaya bulan, dan, menoleh untuk melihatnya, aku melihat bahwa aku
tidak sendirian — lima puluh kaki jauhnya, sesosok muncul dari bayang-bayang
rumah tetangga saya dan berdiri dengan tangan di sakunya
tentang lada perak bintang-bintang. Sesuatu di santainya
gerakan dan posisi aman kakinya di atas rumput disarankan
bahwa itu adalah Tuan Gatsby sendiri, keluar untuk menentukan bagian apa itu
miliknya dari surga lokal kita.

Aku memutuskan untuk meneleponnya. Nona Baker telah menyebutkannya saat makan malam, dan—
yang akan dilakukan untuk pengenalan. Tapi aku tidak memanggilnya, karena dia
memberi isyarat tiba-tiba bahwa dia puas sendirian — dia menggeliat
mengulurkan tangannya ke arah air yang gelap dengan cara yang aneh, dan, sejauh aku—
dari dia, aku berani bersumpah dia gemetar. Tanpa sadar aku melirik
menuju laut—dan tidak membedakan apa pun kecuali satu lampu hijau, menit
dan jauh, itu mungkin akhir dari dermaga. Ketika saya melihat
sekali lagi untuk Gatsby dia telah menghilang, dan aku sendirian lagi di
kegelapan yang tidak tenang.


II

Sekitar setengah jalan antara West Egg dan New York jalan motor dengan tergesa-gesa
bergabung dengan rel kereta api dan berjalan di sampingnya sejauh seperempat mil, sehingga
menyusut jauh dari daerah terpencil tanah tertentu. Ini adalah sebuah lembah
abu—pertanian fantastis tempat abu tumbuh seperti gandum menjadi punggung bukit dan
perbukitan dan taman yang aneh; di mana abu mengambil bentuk rumah dan
cerobong asap dan asap yang mengepul dan, akhirnya, dengan upaya yang luar biasa, dari
laki-laki abu-abu, yang bergerak samar-samar dan sudah hancur menembus bubuk
udara. Kadang-kadang barisan mobil abu-abu merayap di sepanjang jalur yang tak terlihat,
mengeluarkan derit mengerikan, dan berhenti, dan segera
pria abu-abu mengerumuni dengan sekop timah dan mengaduk-aduk yang tak bisa ditembus
cloud, yang menyaring operasi mereka yang tidak jelas dari pandangan Anda.

Tapi di atas tanah abu-abu dan sesak debu suram yang melayang
tanpa henti di atasnya, Anda melihat, setelah beberapa saat, mata Dokter T.
J. Eckleburg. Mata Dokter TJ Eckleburg berwarna biru dan
raksasa—retina mereka setinggi satu yard. Mereka terlihat tanpa wajah,
tetapi, sebaliknya, dari sepasang kacamata kuning besar yang lewat
di atas hidung yang tidak ada. Terbukti beberapa goyangan liar dari satu set okulis
mereka di sana untuk menggemukkan latihannya di wilayah Queens, dan kemudian
menenggelamkan dirinya ke dalam kebutaan abadi, atau melupakan mereka dan pindah
jauh. Tapi matanya, redup sedikit demi banyak hari tanpa cat, di bawah matahari
dan hujan, merenung di atas tempat pembuangan yang khusyuk.

Lembah abu dibatasi di satu sisi oleh sungai kecil yang busuk, dan,
ketika jembatan angkat untuk membiarkan tongkang lewat, penumpang naik
kereta yang menunggu dapat menatap pemandangan suram selama setengah tahun
jam. Selalu ada jeda setidaknya satu menit, dan itu
karena inilah saya pertama kali bertemu dengan simpanan Tom Buchanan.

Fakta bahwa dia memilikinya ditegaskan di mana pun dia dikenal. Miliknya
kenalannya membenci fakta bahwa dia muncul di kafe-kafe populer
dengannya dan, meninggalkannya di meja, berjalan-jalan, mengobrol dengan
siapapun yang dia kenal. Meskipun saya penasaran ingin melihatnya, saya tidak punya keinginan
untuk bertemu dengannya—tetapi saya melakukannya. Saya pergi ke New York dengan Tom di kereta
sore, dan ketika kami berhenti di dekat tumpukan abu, dia melompat berdiri
dan, memegang siku saya, benar-benar memaksa saya keluar dari mobil.

"Kita turun," dia bersikeras. "Aku ingin kau bertemu dengan gadisku."

Saya pikir dia telah melakukan banyak hal saat makan siang, dan tekadnya
untuk memiliki perusahaan saya berbatasan dengan kekerasan. Asumsi yang berlebihan
adalah bahwa pada hari Minggu sore saya tidak memiliki hal yang lebih baik untuk dilakukan.

Saya mengikutinya melewati pagar kereta api bercat putih rendah, dan kami berjalan
mundur seratus meter di sepanjang jalan di bawah rumah Dokter Eckleburg
tatapan gigih. Satu-satunya bangunan yang terlihat adalah blok kecil
bata kuning duduk di tepi lahan kosong, semacam kompak
Main Street melayani itu, dan bersebelahan dengan apa-apa.
Salah satu dari tiga toko yang ada di dalamnya disewakan dan yang lainnya adalah
restoran sepanjang malam, didekati oleh jejak abu; yang ketiga adalah
garasi—Perbaikan. George B.Wilson. Mobil dibeli dan dijual.—dan saya mengikuti
Tom di dalam.

Interiornya tidak makmur dan kosong; satu-satunya mobil yang terlihat adalah
bangkai mobil Ford yang tertutup debu yang meringkuk di sudut yang redup. Itu punya
terpikir olehku bahwa bayangan garasi ini pasti buta, dan itu
apartemen mewah dan romantis tersembunyi di atas kepala, ketika
pemilik sendiri muncul di pintu kantor, menyeka tangannya
pada sepotong sampah. Dia adalah seorang pria berambut pirang, tanpa semangat, anemia, dan—
agak tampan. Ketika dia melihat kami, secercah harapan yang basah muncul di matanya
mata biru muda.

"Halo, Wilson, pak tua," kata Tom, menamparnya dengan riang di
bahu. “Bagaimana bisnisnya?”

"Saya tidak bisa mengeluh," jawab Wilson tidak meyakinkan. "Kapan Anda
akan menjual mobil itu kepadaku?”

"Minggu depan; Saya punya orang saya yang mengerjakannya sekarang. ”

"Bekerja sangat lambat, bukan?"

"Tidak, tidak," kata Tom dingin. “Dan jika Anda merasa seperti itu,
mungkin lebih baik aku menjualnya di tempat lain.”

"Aku tidak bermaksud begitu," jelas Wilson cepat. “Aku hanya bermaksud—”

Suaranya memudar dan Tom melirik ke sekeliling garasi dengan tidak sabar.
Lalu aku mendengar langkah kaki di tangga, dan sesaat kemudian
sosok seorang wanita menghalangi cahaya dari pintu kantor. Dia
di pertengahan tiga puluhan, dan agak gemuk, tapi dia membawa dagingnya
sensual seperti yang dilakukan beberapa wanita. Wajahnya, di atas gaun gelap berbintik-bintik
crêpe-de-chine biru, tidak mengandung segi atau kilau keindahan, tapi ada
adalah vitalitas yang langsung terlihat tentang dia seolah-olah saraf
tubuhnya terus membara. Dia tersenyum perlahan dan, berjalan
melalui suaminya seolah-olah dia adalah hantu, berjabat tangan dengan Tom,
menatap matanya yang memerah. Lalu dia membasahi bibirnya, dan tanpa—
berbalik berbicara kepada suaminya dengan suara lembut dan kasar:

"Ambil beberapa kursi, kenapa tidak, jadi seseorang bisa duduk."

"Oh, tentu," Wilson setuju dengan tergesa-gesa, dan pergi ke arah si kecil—
kantor, langsung berbaur dengan warna tembok semen. SEBUAH
debu putih pucat menyelubungi setelan gelapnya dan rambut pucatnya saat terselubung
segala sesuatu di sekitarnya—kecuali istrinya, yang pindah dekat dengan Tom.

"Aku ingin bertemu denganmu," kata Tom serius. "Naik kereta berikutnya."

"Baiklah."

"Aku akan menemuimu di kios koran di lantai bawah."

Dia mengangguk dan menjauh darinya tepat ketika George Wilson muncul dengan—
dua kursi dari pintu kantornya.

Kami menunggunya di jalan dan menghilang dari pandangan. Itu beberapa hari
sebelum Tanggal Empat Juli, dan seorang anak Italia yang kurus dan abu-abu adalah
memasang torpedo berjajar di sepanjang rel kereta api.

"Tempat yang mengerikan, bukan," kata Tom, bertukar cemberut dengan Dokter
Eckleburg.

"Buruk sekali."

"Ada baiknya dia pergi."

"Apakah suaminya tidak keberatan?"

“Wilson? Dia pikir dia pergi menemui saudara perempuannya di New York. Dia sangat
bodoh dia tidak tahu dia masih hidup.”

Jadi Tom Buchanan dan pacarnya dan saya pergi bersama ke New York—atau tidak
cukup bersama-sama, karena Mrs. Wilson duduk diam-diam di mobil lain. tom
menunda sebanyak itu pada kepekaan para East Eggers yang mungkin—
berada di kereta.

Dia telah mengubah gaunnya menjadi muslin berpola cokelat, yang membentang
ketat di atas pinggulnya yang agak lebar saat Tom membantunya ke platform di
New York. Di kios koran dia membeli salinan Town Tattle dan
majalah gambar bergerak, dan di apotek stasiun beberapa krim dingin
dan sebotol kecil parfum. Di lantai atas, di drive bergema yang khusyuk
dia membiarkan empat taksi pergi sebelum dia memilih yang baru,
berwarna lavender dengan pelapis abu-abu, dan dalam hal ini kami meluncur keluar dari
massa stasiun ke sinar matahari bersinar. Tapi segera dia
berbalik tajam dari jendela dan, mencondongkan tubuh ke depan, mengetuk
kaca depan.

"Aku ingin mendapatkan salah satu anjing itu," katanya dengan sungguh-sungguh. “Aku ingin mendapatkan
satu untuk apartemen. Mereka senang memiliki—anjing.”

Kami mendukung seorang lelaki tua abu-abu yang memiliki kemiripan yang tidak masuk akal dengan John
D.Rockefeller. Dalam keranjang yang diayunkan dari lehernya meringkuk selusin sangat
anak anjing baru-baru ini dari jenis tak tentu.

"Jenis apa mereka?" tanya Mrs. Wilson dengan penuh semangat, saat dia datang ke—
taksi-jendela.

“Semua jenis. Mau yang seperti apa, Bu?”

“Saya ingin mendapatkan salah satu anjing polisi itu; Saya tidak mengira Anda punya
jenis yang?"

Pria itu mengintip dengan ragu ke dalam keranjang, jatuh di tangannya dan—
menarik satu, menggeliat, di bagian belakang leher.

"Itu bukan anjing polisi," kata Tom.

“Tidak, itu bukan anjing polisi,” kata pria itu dengan kecewa
dalam suaranya. “Ini lebih seperti Airedale.” Dia mengulurkan tangannya ke
kain lap punggung berwarna coklat. “Lihat mantel itu. Beberapa mantel. Itu anjing
itu tidak akan pernah mengganggumu dengan masuk angin.”

“Saya pikir itu lucu,” kata Mrs. Wilson dengan antusias. "Berapa
dia?"

"Anjing itu?" Dia memandangnya dengan kagum. “Anjing itu akan dikenakan biaya sepuluh
dolar.”

Airedale — tidak diragukan lagi ada Airedale yang bersangkutan di dalamnya
di suatu tempat, meskipun kakinya sangat putih — berpindah tangan dan
duduk di pangkuan Mrs. Wilson, di mana dia membelai-
mantel tahan cuaca dengan kegembiraan.

"Apakah itu laki-laki atau perempuan?" dia bertanya dengan hati-hati.

"Anjing itu? Anjing itu laki-laki.”

"Itu menyebalkan," kata Tom tegas. “Ini uangmu. Pergi dan beli
sepuluh anjing lagi dengan itu.”

Kami berkendara ke Fifth Avenue, hangat dan lembut, hampir pastoral, di
musim panas Minggu sore. Saya tidak akan terkejut melihat yang bagus
kawanan domba putih berbelok di tikungan.

"Tunggu," kataku, "aku harus meninggalkanmu di sini."

"Tidak," sela Tom cepat. “Myrtle akan terluka jika kamu—
jangan datang ke apartemen. Bukankah begitu, Myrtle?”

"Ayo," dia mendesak. “Aku akan menelepon adikku Catherine. Dia mengatakan
menjadi sangat cantik oleh orang-orang yang seharusnya tahu.”

“Yah, aku ingin, tapi—”

Kami melanjutkan, memotong lagi melewati Taman menuju Ratusan Barat.
Di 158th Street taksi berhenti di satu potong kue putih panjang
apartemen-rumah. Melempar pandangan kepulangan yang megah di sekitar
lingkungan, Nyonya Wilson mengumpulkan anjingnya dan yang lainnya
membeli, dan masuk dengan angkuh.

"Aku akan meminta McKees muncul," dia mengumumkan saat kami naik
lift. “Dan, tentu saja, aku juga harus menelepon kakakku.”

Apartemen itu berada di lantai paling atas—ruang tamu kecil, ruangan kecil
ruang makan, kamar tidur kecil, dan kamar mandi. Ruang tamu penuh sesak
ke pintu dengan satu set furnitur permadani yang terlalu besar untuk
itu, sehingga bergerak adalah terus-menerus tersandung adegan
wanita berayun di taman Versailles. Satu-satunya gambar adalah
foto yang terlalu besar, tampaknya seekor ayam betina duduk di atas batu yang kabur.
Dilihat dari kejauhan, bagaimanapun, ayam itu memutuskan dirinya menjadi
kap mesin, dan wajah seorang wanita tua kekar berseri-seri ke dalam
kamar. Beberapa salinan lama Town Tattle tergeletak di atas meja bersama dengan
salinan Simon Called Peter, dan beberapa majalah skandal kecil
dari Broadway. Nyonya Wilson pertama kali peduli dengan anjing itu. enggan
anak lift pergi untuk sebuah kotak penuh jerami dan susu, yang dia
atas inisiatifnya sendiri menambahkan sekaleng biskuit anjing yang besar dan keras—salah satunya
yang terurai secara apatis dalam cawan susu semua
sore. Sementara itu Tom mengeluarkan sebotol wiski dari tempat terkunci
pintu biro.

Saya baru saja mabuk dua kali dalam hidup saya, dan yang kedua adalah itu
sore; jadi semua yang terjadi memiliki kesan samar dan kabur di atasnya,
meskipun sampai setelah jam delapan apartemen itu penuh dengan ceria
matahari. Duduk di pangkuan Tom, Nyonya Wilson memanggil beberapa orang di
telepon; kemudian tidak ada rokok, dan saya pergi keluar untuk membeli beberapa
di apotek pojok. Ketika saya kembali, mereka memiliki keduanya
menghilang, jadi saya duduk diam-diam di ruang tamu dan membaca
bab Simon Disebut Peter—entah itu hal yang mengerikan atau
wiski mendistorsi hal-hal, karena itu tidak masuk akal bagi saya.

Sama seperti Tom dan Myrtle (setelah minum pertama, Mrs. Wilson dan saya menelepon
satu sama lain dengan nama depan kami) muncul kembali, rombongan mulai berdatangan
di pintu apartemen.

Saudarinya, Catherine, adalah gadis duniawi yang ramping berusia sekitar tiga puluh tahun,
dengan rambut merah yang padat dan lengket, dan warna kulit seperti susu bubuk
putih. Alisnya telah dicabut dan kemudian digambar lagi dengan cara yang lebih
sudut gagah, tetapi upaya alam menuju pemulihan
keselarasan lama memberi udara kabur ke wajahnya. Saat dia pindah
ada bunyi klik yang tak henti-hentinya seperti gelang tembikar yang tak terhitung banyaknya
bergemerincing ke atas dan ke bawah di lengannya. Dia datang dengan kepemilikan seperti itu
tergesa-gesa, dan melihat sekeliling dengan posesif ke perabotan sehingga aku—
bertanya-tanya apakah dia tinggal di sini. Tetapi ketika saya bertanya padanya, dia tertawa
dengan tidak sopan, mengulangi pertanyaan saya dengan keras, dan memberi tahu saya bahwa dia tinggal bersama a
pacar di sebuah hotel.

Mr. McKee adalah seorang pria feminin pucat dari flat di bawah. Dia baru saja
dicukur, karena ada bintik putih berbusa di tulang pipinya, dan dia
paling hormat dalam salamnya kepada semua orang di ruangan itu. Dia
memberi tahu saya bahwa dia ada di "permainan artistik", dan saya mengumpulkannya nanti
bahwa dia adalah seorang fotografer dan telah membuat pembesaran redup
Ibu Mrs Wilson yang melayang seperti ektoplasma di dinding. Miliknya
istri itu melengking, lesu, tampan, dan mengerikan. Dia memberitahuku dengan
kebanggaan bahwa suaminya telah memotretnya seratus dua puluh tujuh
kali sejak mereka menikah.

Nyonya Wilson telah mengganti kostumnya beberapa waktu sebelumnya, dan sekarang
mengenakan gaun sore yang rumit dari sifon berwarna krem,
yang mengeluarkan gemerisik terus-menerus saat dia menyapu ruangan. Dengan
pengaruh gaun yang kepribadiannya juga telah mengalami
mengubah. Vitalitas intens yang begitu luar biasa di garasi
diubah menjadi hauteur yang mengesankan. Tawanya, gerak-geriknya, dia
pernyataan menjadi lebih keras terpengaruh dari waktu ke waktu, dan saat dia
memperluas ruangan menjadi lebih kecil di sekitarnya, sampai dia tampak
berputar pada poros yang berisik dan berderit melalui udara berasap.

“Sayangku,” katanya kepada saudara perempuannya dengan suara tinggi, sambil berteriak, “sebagian besar—
orang-orang ini akan menipu Anda setiap saat. Yang mereka pikirkan hanyalah uang. saya
memiliki seorang wanita di sini minggu lalu untuk melihat kaki saya, dan ketika dia memberi saya
tagihan yang Anda pikir dia mengeluarkan radang usus buntu saya.”

“Siapa nama wanita itu?” tanya Ny. McKee.

"Nyonya. Eberhardt. Dia berkeliling melihat kaki orang sendiri
rumah.”

"Saya suka gaun Anda," komentar Mrs. McKee, "Saya pikir itu menggemaskan."

Nyonya Wilson menolak pujian itu dengan mengangkat alisnya dengan jijik.

"Itu hanya hal lama yang gila," katanya. “Aku hanya menyelipkannya kadang-kadang
ketika saya tidak peduli seperti apa penampilan saya.”

"Tapi itu terlihat bagus untukmu, jika kau tahu maksudku," kejar Ny.
McKee. “Jika Chester hanya bisa membuat Anda dalam pose itu, saya pikir dia bisa
membuat sesuatu dari itu.”

Kami semua diam menatap Nyonya Wilson, yang mencabut sehelai rambut
dari atas matanya dan kembali menatap kami dengan senyum cemerlang. Pak.
McKee memandangnya dengan penuh perhatian dengan kepala di satu sisi, dan kemudian pindah
tangannya maju mundur perlahan di depan wajahnya.

"Aku harus mengganti lampunya," katanya setelah beberapa saat. "Aku suka untuk
memunculkan pemodelan fitur. Dan saya akan mencoba untuk mendapatkan
semua rambut belakang.”

"Saya tidak akan berpikir untuk mengganti lampunya," seru Mrs. McKee. "Menurut saya
nya-"

Suaminya berkata "Sst!" dan kami semua melihat topik itu lagi,
dimana Tom Buchanan menguap terdengar dan berdiri.

"Kalian McKees punya sesuatu untuk diminum," katanya. “Dapatkan es lagi dan—
air mineral, Myrtle, sebelum semua orang tidur.”

"Aku memberi tahu bocah itu tentang es itu." Myrtle mengangkat alisnya dengan putus asa
pada ketidakbergeseran orde-orde yang lebih rendah. "Orang-orang ini! Kamu harus
terus mengejar mereka sepanjang waktu.”

Dia menatapku dan tertawa tanpa alasan. Kemudian dia melayang ke
anjing itu, menciumnya dengan ekstasi, dan menyapu ke dapur, menyiratkan
bahwa selusin koki menunggu pesanannya di sana.

"Saya telah melakukan beberapa hal baik di Long Island," tegas Mr. McKee.

Tom menatapnya kosong.

"Dua dari mereka telah kami bingkai di lantai bawah."

"Dua apa?" tuntut Tom.

“Dua studi. Salah satunya saya sebut Montauk Point—The Gulls, and the
lainnya saya sebut Montauk Point—The Sea.”

Saudari Catherine duduk di sampingku di sofa.

"Apakah kamu tinggal di Long Island juga?" dia bertanya.

“Saya tinggal di West Egg.”

"Betulkah? Saya berada di sana di sebuah pesta sekitar sebulan yang lalu. Pada seorang pria bernama
milik Gatsby. Apakah kamu mengenalnya?"

"Aku tinggal bersebelahan dengannya."

“Yah, mereka bilang dia keponakan atau sepupu Kaiser Wilhelm. itu
dari mana semua uangnya berasal.”

"Betulkah?"

Dia mengangguk.

“Aku takut padanya. Saya tidak suka dia mendapatkan apa pun dari saya. ”

Penyerapan informasi tentang tetangga saya ini disela oleh Ny.
McKee tiba-tiba menunjuk ke arah Catherine:

“Chester, kupikir kamu bisa melakukan sesuatu dengannya,” dia pecah, tapi—
Mr McKee hanya mengangguk bosan, dan mengalihkan perhatiannya ke Tom.

“Saya ingin melakukan lebih banyak pekerjaan di Long Island, jika saya bisa mendapatkan entri.
Yang saya minta adalah mereka harus memberi saya permulaan. ”

"Tanya Myrtle," kata Tom, tertawa terbahak-bahak saat—
Nyonya Wilson masuk dengan nampan. “Dia akan memberimu surat
perkenalan, bukan begitu, Myrtle?”

"Melakukan apa?" dia bertanya, terkejut.

“Kamu akan memberi McKee surat pengantar kepada suamimu, jadi dia bisa—
lakukan beberapa penelitian tentang dia.” Bibirnya bergerak diam-diam sejenak saat dia
menemukan, “ 'George B. Wilson di Pompa Bensin,' atau sesuatu seperti
itu."

Catherine mencondongkan tubuh ke dekatku dan berbisik di telingaku:

"Tidak ada dari mereka yang tahan dengan orang yang mereka nikahi."

"Tidak bisakah mereka?"

“Tidak tahan dengan mereka.” Dia memandang Myrtle dan kemudian pada Tom. "Apa yang saya katakan
adalah, mengapa terus hidup dengan mereka jika mereka tidak tahan? Jika saya adalah mereka
Saya akan bercerai dan segera menikah.”

"Apakah dia juga tidak menyukai Wilson?"

Jawaban untuk ini tidak terduga. Itu datang dari Myrtle, yang telah—
mendengar pertanyaan itu, dan itu kasar dan cabul.

"Kau tahu," teriak Catherine penuh kemenangan. Dia menurunkan suaranya lagi.
“Benar-benar istrinya yang memisahkan mereka. Dia seorang Katolik, dan
mereka tidak percaya pada perceraian.”

Daisy bukan seorang Katolik, dan saya sedikit terkejut dengan
kehalusan kebohongan.

“Ketika mereka menikah,” lanjut Catherine, “mereka akan pergi ke Barat
hidup untuk sementara waktu sampai meledak.”

“Akan lebih bijaksana untuk pergi ke Eropa.”

"Oh, apakah kamu suka Eropa?" serunya heran. “Aku baru saja kembali
dari Monte Carlo.”

"Betulkah."

“Baru tahun lalu. Aku pergi ke sana dengan gadis lain.”

“Tinggal lama?”

“Tidak, kami baru saja pergi ke Monte Carlo dan kembali. Kami pergi melalui
Marseille. Kami memiliki lebih dari seribu dua ratus dolar ketika kami memulai, tetapi kami
keluar dari semuanya dalam dua hari di kamar pribadi. Kami memiliki
waktu yang buruk untuk kembali, saya dapat memberitahu Anda. Ya Tuhan, betapa aku membenci kota itu!”

Langit sore bermekaran di jendela sejenak seperti
madu biru Mediterania—lalu suara nyaring Mrs. McKee
memanggilku kembali ke kamar.

"Aku juga hampir membuat kesalahan," katanya penuh semangat. "Aku hampir
menikahi seorang kike kecil yang telah mengejarku selama bertahun-tahun. Aku tahu dia
di bawah saya. Semua orang terus berkata kepada saya: 'Lucille, pria itu jauh di bawah
Anda!' Tetapi jika saya tidak bertemu Chester, dia pasti akan meyakinkan saya.”

"Ya, tapi dengarkan," kata Myrtle Wilson, menganggukkan kepalanya ke atas dan ke bawah,
"Setidaknya kau tidak menikah dengannya."

“Aku tahu aku tidak melakukannya.”

"Yah, aku menikah dengannya," kata Myrtle, ambigu. “Dan itu adalah
perbedaan antara kasusmu dan milikku.”

"Kenapa kamu, Myrtle?" tanya Catherine. “Tidak ada yang memaksamu.”

Myrtle mempertimbangkan.

“Saya menikahinya karena saya pikir dia seorang pria terhormat,” katanya
akhirnya. “Kupikir dia tahu sesuatu tentang berkembang biak, tapi ternyata tidak—
cocok untuk menjilati sepatuku.”

"Kamu tergila-gila padanya untuk sementara waktu," kata Catherine.

“Tergila-gila padanya!” seru Myrtle tak percaya. “Siapa bilang aku gila
tentang dia? Saya tidak pernah lebih tergila-gila padanya daripada saya tentang itu
laki-laki di sana.”

Tiba-tiba dia menunjuk ke arahku, dan semua orang menatapku dengan pandangan menuduh. saya
mencoba menunjukkan dengan ekspresiku bahwa aku tidak mengharapkan kasih sayang.

“Satu-satunya kegilaan saya adalah ketika saya menikah dengannya. Saya langsung tahu saya membuat
kesalahan. Dia meminjam setelan terbaik seseorang untuk menikah, dan
bahkan tidak pernah memberi tahu saya tentang hal itu, dan pria itu datang setelahnya suatu hari ketika dia
keluar: 'Oh, apakah itu setelanmu?' Saya bilang. 'Ini pertama kalinya aku
mendengar tentang itu.' Tapi saya memberikannya kepadanya dan kemudian saya berbaring dan menangis untuk
kalahkan band sepanjang sore.”

"Dia benar-benar harus menjauh darinya," lanjut Catherine padaku.
“Mereka sudah tinggal di garasi itu selama sebelas tahun. Dan Tom adalah
kekasih pertama yang dia miliki.”

Sebotol wiski — yang kedua — sekarang selalu diminati oleh semua orang
hadir, kecuali Catherine, yang “merasa sama baiknya dengan apa-apa di
semua." Tom menelepon petugas kebersihan dan mengirimnya untuk merayakannya
sandwich, yang merupakan makan malam lengkap dalam diri mereka sendiri. Aku ingin
keluar dan berjalan ke timur menuju taman melalui senja yang lembut,
tetapi setiap kali saya mencoba untuk pergi, saya menjadi terjerat dalam sesuatu yang liar dan melengking
argumen yang menarik saya kembali, seolah-olah dengan tali, ke kursi saya. Belum
tinggi di atas kota, garis jendela kuning kami pasti berkontribusi
bagian mereka dari kerahasiaan manusia kepada pengamat biasa dalam kegelapan
jalan-jalan, dan aku juga melihatnya, melihat ke atas dan bertanya-tanya. Saya berada di dalam dan
tanpa, secara bersamaan terpesona dan ditolak oleh yang tak habis-habisnya
berbagai kehidupan.

Myrtle menarik kursinya mendekat ke kursiku, dan tiba-tiba napasnya yang hangat
mencurahkan kepadaku kisah pertemuan pertamanya dengan Tom.

“Itu di dua kursi kecil yang saling berhadapan yang selalu—
yang terakhir tertinggal di kereta. Saya akan pergi ke New York untuk melihat saya
adik dan menghabiskan malam. Dia mengenakan setelan jas dan kulit paten
sepatu, dan aku tidak bisa mengalihkan pandanganku darinya, tetapi setiap kali dia melihat
pada saya, saya harus berpura-pura melihat iklan di atasnya
kepala. Ketika kami datang ke stasiun dia di sebelah saya, dan putihnya
bagian depan kemeja menekan lengan saya, jadi saya mengatakan kepadanya bahwa saya harus menelepon
seorang polisi, tapi dia tahu aku berbohong. Saya sangat senang ketika saya masuk ke
taksi dengannya saya tidak tahu saya tidak naik kereta bawah tanah
kereta. Yang terus saya pikirkan, berulang-ulang, adalah 'Kamu tidak bisa hidup
selama-lamanya; Anda tidak bisa hidup selamanya.' ”

Dia menoleh ke Mrs. McKee dan ruangan berdering penuh dengan buatannya
tawa.

“Sayangku,” teriaknya, “Aku akan memberimu gaun ini segera setelah aku—
melalui dengan itu. Aku harus mendapatkan satu lagi besok. saya akan
buat daftar semua hal yang harus saya dapatkan. Pijat dan gelombang,
dan kalung untuk anjing, dan salah satu asbak kecil yang lucu dimana
Anda menyentuh pegas, dan karangan bunga dengan pita sutra hitam untuk ibu
kuburan yang akan berlangsung sepanjang musim panas. Saya harus menulis daftar jadi saya tidak akan melakukannya
melupakan semua hal yang harus kulakukan.”

Saat itu jam sembilan—hampir segera setelah itu saya melihat arloji saya
dan ternyata itu sepuluh. Mr. McKee tertidur di kursi dengan tinjunya
terkepal di pangkuannya, seperti foto seorang pria yang sedang beraksi. Mengambil
saputangan saya, saya menyeka dari pipinya tempat busa kering itu
telah membuatku khawatir sepanjang sore.

Anjing kecil itu sedang duduk di atas meja sambil menatap dengan mata buta
melalui asap, dan dari waktu ke waktu mengerang pelan. Orang-orang
menghilang, muncul kembali, membuat rencana untuk pergi ke suatu tempat, dan kemudian hilang
satu sama lain, saling mencari, menemukan satu sama lain beberapa kaki
jauh. Beberapa saat menjelang tengah malam Tom Buchanan dan Mrs. Wilson berdiri
tatap muka mendiskusikan, dengan suara berapi-api, apakah Mrs. Wilson
berhak menyebut nama Daisy.

"Bunga aster! Bunga aster! Bunga aster!" teriak Bu Wilson. “Aku akan mengatakannya kapan pun aku—
ingin! Bunga aster! Dai—”

Membuat gerakan cekatan pendek, Tom Buchanan mematahkan hidungnya dengan miliknya
tangan terbuka.

Lalu ada handuk berdarah di lantai kamar mandi, dan handuk wanita
suara memarahi, dan tinggi di atas kebingungan ratapan panjang yang terputus
rasa sakit. Mr McKee terbangun dari tidurnya dan mulai linglung menuju
pintu. Ketika dia sudah setengah jalan, dia berbalik dan menatap—
adegan — istrinya dan Catherine memarahi dan menghibur saat mereka tersandung
di sana-sini di antara perabotan yang penuh sesak dengan barang-barang bantuan, dan
sosok putus asa di sofa, berdarah dengan lancar, dan mencoba—
sebarkan salinan Town Tattle di atas adegan permadani
Versailles. Kemudian Mr. McKee berbalik dan melanjutkan ke luar pintu.
Mengambil topi saya dari lampu gantung, saya mengikuti.

“Datanglah untuk makan siang suatu hari nanti,” dia menyarankan, saat kami mengerang di
tangga berjalan.

"Di mana?"

“Di mana saja.”

"Jauhkan tanganmu dari tuas," bentak anak lift.

“Maafkan saya,” kata Mr. McKee dengan bermartabat, “Saya tidak tahu saya—
menyentuhnya.”

“Baiklah,” saya setuju, “saya akan dengan senang hati melakukannya.”

… Saya berdiri di samping tempat tidurnya dan dia duduk di antara
seprai, terbungkus celana dalam, dengan portofolio besar di tangannya.

“Keindahan dan Si Buruk Rupa … Kesepian … Kuda Kelontong Tua … Brook'n
Menjembatani …"

Lalu aku berbaring setengah tertidur di lantai bawah yang dingin
Stasiun Pennsylvania, menatap Tribun pagi, dan menunggu
kereta pukul empat.
