GATSBY LE MAGNIFIQUE

je

Dans mes années plus jeunes et plus vulnérables, mon père m'a donné quelques conseils
que je tourne dans ma tête depuis.

"Chaque fois que vous avez envie de critiquer quelqu'un," m'a-t-il dit, "juste
rappelez-vous que tous les gens de ce monde n'ont pas eu les avantages
que vous avez eu.

Il n'a rien dit de plus, mais nous avons toujours été inhabituellement communicatifs
d'une manière réservée, et j'ai compris qu'il voulait dire beaucoup plus
que ça. En conséquence, je suis enclin à réserver tous les jugements, un
habitude qui m'a ouvert de nombreuses natures curieuses et m'a aussi fait
victime de pas mal d'ennuis vétérans. L'esprit anormal est prompt à
détecter et s'attacher à cette qualité lorsqu'elle apparaît dans un état normal
personne, et c'est ainsi qu'à l'université, j'ai été injustement accusé de
étant un politicien, parce que j'étais au courant des chagrins secrets de la nature,
hommes inconnus. La plupart des confidences n'étaient pas sollicitées - souvent j'ai
feint le sommeil, la préoccupation ou une légèreté hostile quand je me suis rendu compte par
un signe indubitable qu'une révélation intime tremblait sur
l'horizon; pour les révélations intimes des jeunes hommes, ou du moins
les termes dans lesquels ils les expriment, sont généralement plagiaires et
entaché de suppressions évidentes. Réserver des jugements est une question de
espoir infini. J'ai encore un peu peur de rater quelque chose si je
oublie ça, comme mon père le suggérait avec snobisme, et moi avec snobisme
répéter, un sens des décences fondamentales est morcelé
inégalement à la naissance.

Et, après avoir vanté ainsi ma tolérance, j'en viens à l'aveu
qu'il a une limite. La conduite peut être fondée sur le hard rock ou sur la
marais humides, mais après un certain point je me fiche de ce que c'est fondé
au. Quand je suis revenu d'Orient l'automne dernier, j'ai senti que je voulais
que le monde soit en uniforme et à une sorte d'attention morale pour toujours ; je
voulait plus d'excursions tumultueuses avec des aperçus privilégiés dans le
cœur humain. Seul Gatsby, l'homme qui donne son nom à ce livre, était
exempt de ma réaction - Gatsby, qui représentait tout ce pour quoi je
avoir un mépris non affecté. Si la personnalité est une suite ininterrompue de
gestes réussis, puis il y avait quelque chose de magnifique en lui, certains
une sensibilité accrue aux promesses de la vie, comme s'il était apparenté
à l'une de ces machines complexes qui enregistrent dix tremblements de terre
à des milliers de kilomètres. Cette réactivité n'avait rien à voir avec ça
impressionnabilité flasque qui est digne sous le nom de la
"tempérament créatif" - c'était un don extraordinaire pour l'espoir, un
une empressement romantique comme je n'en ai jamais trouvé chez aucune autre personne et
qu'il est peu probable que je retrouve jamais. Non, Gatsby s'est avéré
bien à la fin; c'est ce qui a chassé Gatsby, quelle poussière immonde
flottait dans le sillage de ses rêves qui fermaient temporairement mon
intérêt pour les peines avortées et les exaltations courtes des hommes.

-------------------------------------------------- ----------------------

Ma famille a été des personnes éminentes et aisées dans ce milieu
Ville de l'Ouest depuis trois générations. Les Carraways sont en quelque sorte un
clan, et nous avons une tradition selon laquelle nous descendons des ducs de
Buccleuch, mais le vrai fondateur de ma lignée était celui de mon grand-père
frère, qui est venu ici en cinquante et un, a envoyé un substitut à la
guerre, et a lancé le commerce de gros de quincaillerie que mon père
continue aujourd'hui.

Je n'ai jamais vu ce grand-oncle, mais je suis censé lui ressembler - avec
référence spéciale à la peinture un peu dure qui pend
bureau du père. J'ai obtenu mon diplôme de New Haven en 1915, juste un quart de
un siècle après mon père, et un peu plus tard j'ai participé à ce
migration teutonique retardée connue sous le nom de Grande Guerre. j'ai apprécié le
contre-raid si bien que je suis revenu agité. Au lieu d'être
le chaud centre du monde, le Middle West apparaissait désormais comme le
bord déchiqueté de l'univers - alors j'ai décidé d'aller vers l'Est et d'apprendre le lien
affaires. Tout le monde que je connaissais était dans le secteur des obligations, alors je l'ai supposé
pourrait supporter un seul homme de plus. Tous mes tantes et oncles en parlaient
comme s'ils choisissaient une école préparatoire pour moi, et ont finalement dit,
"Pourquoi-ye-es", avec des visages très graves et hésitants. Le père a accepté de financer
moi pendant un an, et après divers retards je suis venu vers l'Est, définitivement, je
pensé, au printemps de vingt-deux ans.

L'aspect pratique était de trouver des chambres en ville, mais c'était une ambiance chaleureuse
saison, et je venais de quitter un pays de vastes pelouses et de
arbres, alors quand un jeune homme au bureau a suggéré que nous prenions un
maison ensemble dans une ville de navettage, cela semblait être une excellente idée. Il
trouvé la maison, un bungalow en carton ravagé à quatre-vingts
mois, mais à la dernière minute l'entreprise l'a envoyé à Washington, et
Je suis parti seul à la campagne. J'avais un chien - du moins je l'ai eu pendant un
quelques jours jusqu'à ce qu'il s'enfuit - et un vieux Dodge et une Finlandaise, qui
fait mon lit et cuisiné le petit déjeuner et murmuré la sagesse finlandaise à
elle-même sur la cuisinière électrique.

C'était solitaire pendant un jour ou deux jusqu'à ce qu'un matin, un homme, plus
récemment arrivé que moi, m'a arrêté sur la route.

« Comment vous rendez-vous au village de West Egg ? » demanda-t-il impuissant.

Je lui ai dit. Et tandis que je marchais, je n'étais plus seul. j'étais guide,
un éclaireur, un colon original. Il m'avait conféré avec désinvolture le
liberté de voisinage.

Et ainsi avec le soleil et les grands éclats de feuilles qui poussent sur le
arbres, tout comme les choses poussent dans les films rapides, j'avais ce familier
conviction que la vie recommençait avec l'été.

Il y avait tant à lire, d'une part, et tant de santé à
être tiré hors de l'air jeune qui respire. j'en ai acheté une douzaine
volumes sur les titres bancaires et de crédit et d'investissement, et ils
se tenait sur mon étagère en rouge et or comme de l'argent neuf de la menthe,
promettant de dévoiler les brillants secrets que seuls Midas et Morgan et
Mécène savait. Et j'avais la haute intention de lire bien d'autres
des livres en plus. J'étais plutôt littéraire au collège - une année, j'ai écrit un
série d'éditoriaux très solennels et évidents pour le Yale News - et maintenant
J'allais ramener toutes ces choses dans ma vie et devenir
encore une fois ce plus limité de tous les spécialistes, "l'homme bien équilibré".
Ce n'est pas qu'une épigramme - la vie est considérée avec beaucoup plus de succès
à partir d'une seule fenêtre, après tout.

C'est par hasard que j'ai loué une maison dans l'un des
les communautés les plus étranges d'Amérique du Nord. C'était sur ce mince
île tumultueuse qui s'étend à l'est de New York - et où
il y a, entre autres curiosités naturelles, deux formations inhabituelles de
terre. À vingt milles de la ville, une paire d'œufs énormes, identiques en
contour et séparés seulement par une baie de courtoisie, s'avancent dans le plus
masse d'eau salée domestiquée dans l'hémisphère occidental, la grande
basse-cour humide de Long Island Sound. Ce ne sont pas des ovales parfaits, comme le
œuf dans l'histoire de Columbus, ils sont tous les deux écrasés à plat au contact
fin - mais leur ressemblance physique doit être une source de perpétuelle
merveille aux goélands qui volent au-dessus. Aux aptères un plus
phénomène intéressant est leur dissemblance dans chaque détail
sauf la forme et la taille.

Je vivais à West Egg, le... eh bien, le moins à la mode des deux, quoique
c'est une étiquette la plus superficielle pour exprimer le bizarre et pas un peu
sinistre contraste entre eux. Ma maison était tout au bout du
oeuf, à seulement cinquante mètres du Sound, et coincé entre deux énormes
des lieux qui se louaient douze ou quinze mille par saison. Celui sur
mon droit était une affaire colossale à tous points de vue - c'était un fait
imitation d'un Hôtel de Ville en Normandie, avec une tour sur une
côté, une fessée neuve sous une fine barbe de lierre cru, et un marbre
piscine et plus de quarante acres de pelouse et de jardin. C'était
Le manoir de Gatsby. Ou plutôt, comme je ne connaissais pas M. Gatsby, c'était un
demeure habitée par un gentilhomme de ce nom. Ma propre maison était un
horreur, mais c'était une petite horreur, et elle avait été négligée, alors j'ai
avait une vue sur l'eau, une vue partielle sur la pelouse de mon voisin, et
la proximité consolante des millionnaires, le tout pour quatre-vingts dollars
mois.

De l'autre côté de la baie de courtoisie, les palais blancs d'East Egg à la mode
scintillait le long de l'eau, et l'histoire de l'été commençait vraiment
le soir j'ai conduit là-bas pour dîner avec le Tom
Buchanans. Daisy était ma deuxième cousine une fois enlevée, et j'avais connu Tom
Au collège. Et juste après la guerre, j'ai passé deux jours avec eux à
Chicago.

Son mari, parmi diverses réalisations physiques, avait été l'un des
les extrémités les plus puissantes qui aient jamais joué au football à New Haven - un
figure nationale en quelque sorte, un de ces hommes qui atteignent un tel
l'excellence limitée à vingt et un ans que tout savoure ensuite
déception. Sa famille était extrêmement riche - même à l'université, son
la liberté avec l'argent était un sujet de reproche - mais maintenant il avait quitté Chicago
et venir à l'Est d'une manière qui vous a plutôt coupé le souffle : car
exemple, il avait fait tomber une chaîne de poneys de polo de Lake
Forêt. Il était difficile de réaliser qu'un homme de ma propre génération était
assez riche pour faire ça.

Pourquoi sont-ils venus vers l'Est, je ne sais pas. Ils avaient passé un an en France pendant
aucune raison particulière, puis a dérivé ici et là sans repos
partout où les gens jouaient au polo et étaient riches ensemble. C'était un
déménagement permanent, dit Daisy au téléphone, mais je ne croyais pas
ça - je n'avais aucune vue sur le cœur de Daisy, mais je sentais que Tom dériverait
toujours à la recherche, un peu nostalgique, des turbulences dramatiques de
un match de football irrécupérable.

Et c'est ainsi que par une soirée chaude et venteuse, j'ai conduit vers l'Est
Oeuf pour revoir deux vieux amis que je connaissais à peine. Leur maison
était encore plus élaboré que ce à quoi je m'attendais, un joyeux rouge et blanc
Manoir colonial géorgien, surplombant la baie. La pelouse a commencé à
la plage et a couru vers la porte d'entrée pendant un quart de mile,
sautant par-dessus des cadrans solaires, des promenades en briques et des jardins en flammes - enfin quand
il a atteint la maison dérivant sur le côté dans des vignes brillantes comme si
de l'élan de sa course. Le front était brisé par une ligne de français
fenêtres, maintenant brillantes d'or reflété et grandes ouvertes à la chaleur
après-midi venteux, et Tom Buchanan en tenue d'équitation se tenait debout avec
ses jambes écartées sur le perron.

Il avait changé depuis ses années à New Haven. Maintenant c'était un solide
homme de trente ans aux cheveux de paille, avec une bouche assez dure et un
manière hautaine. Deux yeux brillants et arrogants avaient établi
dominance sur son visage et lui donnait l'air de toujours se pencher
agressivement vers l'avant. Pas même la racaille efféminée de sa circonscription
les vêtements pouvaient cacher l'énorme pouvoir de ce corps - il semblait remplir
ces bottes scintillantes jusqu'à ce qu'il tende le laçage supérieur, et vous pourriez
voir un grand paquet de muscles se déplacer lorsque son épaule s'est déplacée sous son
pelage fin. C'était un corps capable d'un énorme effet de levier – un corps cruel.

Sa voix parlée, un ténor bourru et rauque, ajoutait à l'impression de
fractiousness qu'il a transmis. Il y avait une touche de mépris paternel dans
même envers les gens qu'il aimait - et il y avait des hommes à New Haven qui
avait détesté ses tripes.

« Maintenant, ne pensez pas que mon opinion sur ces questions est définitive », sembla-t-il
dire, "juste parce que je suis plus fort et plus homme que toi." Nous
étions dans la même haute société, et bien que nous n'ayons jamais été intimes, je
toujours eu l'impression qu'il m'approuvait et voulait que j'aime
lui avec une mélancolie dure et provocante qui lui est propre.

Nous avons parlé pendant quelques minutes sous le porche ensoleillé.

"J'ai un bel endroit ici," dit-il, ses yeux brillant
sans repos.

Me faisant tourner par un bras, il a déplacé une large main plate le long de la
vue de face, y compris dans son balayage un jardin italien en contrebas, une demi
acre de roses profondes et piquantes, et un bateau à moteur au nez retroussé qui a heurté
la marée au large.

"Il appartenait à Demaine, le pétrolier." Il m'a encore retourné,
poliment et brusquement. "Nous allons entrer à l'intérieur."

Nous avons traversé un couloir élevé dans un espace de couleur rose vif,
fragilement lié à la maison par des portes-fenêtres à chaque extrémité. le
les fenêtres étaient entrouvertes et brillaient d'un blanc éclatant contre l'herbe fraîche à l'extérieur
qui semblait pousser un peu dans la maison. Une brise a soufflé à travers
la chambre, a soufflé les rideaux à une extrémité et à l'autre comme pâle
drapeaux, les tordant vers le gâteau de mariage givré du
plafond, puis ondulait sur le tapis bordeaux, faisant une ombre
dessus comme le vent sur la mer.

Le seul objet complètement stationnaire dans la pièce était un énorme
divan sur lequel deux jeunes femmes étaient portées comme sur un
ballon ancré. Ils étaient tous les deux en blanc, et leurs robes étaient
ondulant et flottant comme s'ils venaient d'être soufflés après un
court vol autour de la maison. J'ai dû rester debout quelques instants
écoutant le fouet et le claquement des rideaux et le gémissement d'un
Photo sur le mur. Puis il y a eu un boum lorsque Tom Buchanan a fermé le
vitres arrière et le vent attrapé s'est éteint dans la pièce, et le
rideaux et les tapis et les deux jeunes femmes s'envolèrent lentement vers le
sol.

Le plus jeune des deux m'était inconnu. Elle a été étendue complètement
longueur à son extrémité du divan, complètement immobile, et avec elle
le menton un peu relevé, comme si elle y tenait en équilibre quelque chose qui
risquait fort de tomber. Si elle m'a vu du coin de l'oeil
elle n'en a rien laissé entendre - en fait, j'ai été presque surpris de murmurer
des excuses pour l'avoir dérangée en entrant.

L'autre fille, Daisy, a tenté de se lever, elle s'est légèrement penchée
avant avec une expression consciencieuse - puis elle a ri, un rire absurde,
charmant petit rire, et j'ai ri aussi et je me suis avancé dans le
salle.

"Je suis p-paralysé de bonheur."

Elle rit de nouveau, comme si elle disait quelque chose de très spirituel, et me tint
main pendant un moment, regardant vers mon visage, promettant qu'il y avait
personne au monde qu'elle ne voulait tant voir. C'était une façon qu'elle
eu. Elle a laissé entendre dans un murmure que le nom de famille de l'équilibriste était
Boulanger. (J'ai entendu dire que le murmure de Daisy n'était que pour inciter les gens
penchez-vous vers elle; une critique sans pertinence qui n'en fait pas moins
charmant.)

En tout cas, les lèvres de Miss Baker ont papillonné, elle m'a presque hoché la tête
imperceptiblement, puis pencha rapidement la tête en arrière - l'objet
elle équilibrait avait visiblement chancelé un peu et lui avait donné
quelque chose d'effrayant. De nouveau, une sorte d'excuse monta à mes lèvres.
Presque toutes les démonstrations d'autosuffisance complète attirent un public stupéfait
hommage de ma part.

J'ai regardé ma cousine, qui a commencé à me poser des questions tout bas,
voix palpitante. C'était le genre de voix que l'oreille suit et
vers le bas, comme si chaque discours était un arrangement de notes qui ne seront jamais
rejoué. Son visage était triste et charmant avec des choses lumineuses dedans,
des yeux brillants et une bouche brillante et passionnée, mais il y avait une excitation
dans sa voix que les hommes qui avaient pris soin d'elle avaient du mal à oublier :
une compulsion de chant, un murmure "Écoutez", une promesse qu'elle avait
fait des choses gaies et excitantes il y a peu de temps et qu'il y avait des gais,
choses passionnantes planant dans la prochaine heure.

Je lui ai raconté comment je m'étais arrêté à Chicago pour une journée en allant vers l'Est,
et comment une douzaine de personnes avaient envoyé leur amour à travers moi.

« Est-ce que je leur manque ? » cria-t-elle avec extase.

« Toute la ville est déserte. Toutes les voitures ont la roue arrière gauche
peint en noir comme une couronne de deuil, et il y a un gémissement persistant tout
nuit le long de la rive nord.

« Comme c'est magnifique ! Revenons, Tom. Demain!" Puis elle a ajouté
sans pertinence: "Vous devriez voir le bébé."

"J'aimerais."

« Elle dort. Elle a trois ans. Vous ne l'avez jamais vue ?

"Jamais."

« Eh bien, vous devriez la voir. Elle est—"

Tom Buchanan, qui tournait sans relâche dans la pièce, s'arrêta
et posa sa main sur mon épaule.

« Qu'est-ce que tu fais, Nick ? »

"Je suis un homme de liaison."

"Avec qui?"

Je lui ai dit.

"Jamais entendu parler d'eux", a-t-il fait remarquer avec fermeté.

Cela m'a ennuyé.

"Tu le feras," répondis-je brièvement. "Vous le ferez si vous restez à l'Est."

"Oh, je vais rester à l'Est, ne t'inquiète pas," dit-il en regardant
Daisy puis de nouveau vers moi, comme s'il était attentif à quelque chose
Suite. "Je serais un foutu imbécile de vivre ailleurs."

À ce stade, Mlle Baker a dit: "Absolument!" avec une telle soudaineté que
Je sursautai - c'était le premier mot qu'elle prononçait depuis que j'étais entré dans le
salle. Évidemment, cela l'a surprise autant que moi, car elle a bâillé
et avec une série de mouvements rapides et habiles se leva dans la pièce.

"Je suis raide," se plaignit-elle, "je suis allongée sur ce canapé depuis aussi longtemps
que je me souvienne.

"Ne me regarde pas," rétorqua Daisy, "j'ai essayé de te faire comprendre
New York tout l'après-midi.

« Non, merci », a déclaré Mlle Baker aux quatre cocktails qui arrivaient du
garde-manger. "Je suis absolument en formation."

Son hôte la regarda avec incrédulité.

"Vous êtes!" Il a descendu son verre comme si c'était une goutte au fond
d'un verre. "Comment vous arrivez à faire quoi que ce soit, ça me dépasse."

J'ai regardé Mlle Baker, me demandant ce qu'elle "avait fait". je
plaisir à la regarder. C'était une fille mince, aux petits seins, avec
un port droit, qu'elle accentuait en rejetant son corps en arrière
aux épaules comme un jeune cadet. Ses yeux gris fatigués par le soleil regardaient
à moi avec une curiosité réciproque polie d'un blême, charmant,
visage mécontent. Il m'est venu à l'esprit maintenant que je l'avais vue, ou un
photo d'elle, quelque part avant.

« Vous vivez à West Egg », remarqua-t-elle avec mépris. "Je connais quelqu'un
là."

"Je ne connais pas un seul..."

"Vous devez connaître Gatsby."

« Gatsby ? » demanda Marguerite. « Qu'est-ce que Gatsby ? »

Avant que je puisse répondre qu'il était mon voisin, le dîner fut annoncé ;
coinçant impérativement son bras tendu sous le mien, Tom Buchanan força
moi de la pièce comme s'il déplaçait un pion sur une autre case.

Légèrement, languissamment, les mains légèrement posées sur les hanches, les deux
des jeunes femmes nous précédèrent sur un porche rose, ouvert vers
le coucher du soleil, où quatre bougies scintillaient sur la table dans le
vent diminué.

« Pourquoi des bougies ? » objecta Daisy en fronçant les sourcils. Elle les a cassés avec elle
doigts. "Dans deux semaines, ce sera le jour le plus long de l'année." Elle
nous regardait tous radieux. "Regardes-tu toujours le jour le plus long
de l'année et puis le rater? Je regarde toujours le jour le plus long de
l'année et puis le rater.

« Nous devrions planifier quelque chose », bâilla Miss Baker en s'asseyant au
table comme si elle allait se coucher.

« D'accord, dit Daisy. « Qu'allons-nous planifier ? » Elle s'est tournée vers moi
impuissant: "Qu'est-ce que les gens prévoient?"

Avant que je puisse répondre, ses yeux se fixèrent avec une expression émerveillée sur elle
petit doigt.

"Voir!" elle s'est plainte; "Je l'ai blessé."

Nous avons tous regardé - la jointure était noire et bleue.

"Tu l'as fait, Tom," dit-elle d'un ton accusateur. "Je sais que tu ne voulais pas,
mais tu l'as fait. C'est ce que j'obtiens pour avoir épousé un homme brutal, un
grand, grand et imposant spécimen physique d'un— »

"Je déteste ce mot 'grossier'", objecta Tom avec colère, "même dans
blague."

"Hulking", a insisté Daisy.

Parfois, elle et Miss Baker parlaient en même temps, discrètement et avec un
une inconséquence plaisante qui n'a jamais été tout à fait bavarde, c'était aussi cool
comme leurs robes blanches et leurs yeux impersonnels en l'absence de tout
désir. Ils étaient là, et ils ont accepté Tom et moi, ne faisant qu'un
effort agréable poli pour divertir ou être diverti. Ils savaient
que tout à l'heure le dîner serait fini et un peu plus tard la soirée aussi
serait fini et rangé avec désinvolture. C'était très différent du
Ouest, où une soirée s'est précipitée d'étape en étape vers son
proche, dans une anticipation sans cesse déçue ou bien en pure
peur nerveuse du moment lui-même.

"Tu me fais me sentir non civilisé, Daisy", ai-je avoué sur mon deuxième verre
de bordeaux liégeux mais assez impressionnant. « Ne pouvez-vous pas parler de cultures ou
quelque chose?"

Je ne voulais rien dire de particulier par cette remarque, mais elle a été reprise dans
une manière inattendue.

"La civilisation est en train de s'effondrer," éclata violemment Tom. "J'ai
est devenu un terrible pessimiste sur les choses. Avez-vous lu The Rise
des Empires de Couleur par cet homme Goddard ?

"Pourquoi, non," répondis-je, plutôt surpris par son ton.

« Eh bien, c'est un beau livre, et tout le monde devrait le lire. L'idée est
si nous ne faisons pas attention, la race blanche sera—sera complètement
submergé. Ce sont tous des trucs scientifiques; c'est prouvé.

"Tom devient très profond", a déclaré Daisy, avec une expression de
tristesse irréfléchie. "Il lit des livres profonds avec de longs mots dans
leur. Quel était ce mot que nous... »

"Eh bien, ces livres sont tous scientifiques", insista Tom en lui jetant un coup d'œil.
impatiemment. «Cet homme a tout compris. C'est à
nous, qui sommes la race dominante, de faire attention ou ces autres races vont
avoir le contrôle des choses. »

"Nous devons les abattre", a chuchoté Daisy, en faisant un clin d'œil féroce
vers le soleil ardent.

« Vous devriez vivre en Californie... » commença Miss Baker, mais Tom
l'interrompit en remuant lourdement sur sa chaise.

« Cette idée est que nous sommes nordiques. Je suis, et tu es, et tu es,
et..." Après une hésitation infinitésimale, il a inclus Daisy avec un
léger signe de tête, et elle m'a encore fait un clin d'œil. “—Et nous avons produit tous les
choses qui font la civilisation - oh, la science et l'art, et tout
ce. Est-ce que tu vois?"

Il y avait quelque chose de pathétique dans sa concentration, comme si son
la complaisance, plus aiguë que jadis, ne lui suffisait plus.
Quand, presque aussitôt, le téléphone a sonné à l'intérieur et le majordome
quitta le porche Daisy saisit l'interruption momentanée et se pencha
vers moi.

« Je vais te confier un secret de famille », murmura-t-elle avec enthousiasme.
« C'est à propos du nez du majordome. Voulez-vous entendre parler du majordome
nez?"

"C'est pourquoi je suis venu ce soir."

« Eh bien, il n'a pas toujours été majordome ; il était le polisseur d'argent
pour certaines personnes à New York qui avaient un service en argent pour deux cents
gens. Il a dû le polir du matin au soir, jusqu'à ce qu'enfin il
a commencé à affecter son nez…

"Les choses sont allées de mal en pis", a suggéré Mlle Baker.

"Oui. Les choses sont allées de mal en pis, jusqu'à ce qu'il ait finalement dû abandonner
son poste."

Pendant un moment, le dernier soleil tomba avec une affection romantique sur elle
visage éclatant; sa voix me fit avancer à bout de souffle alors que je
écoutait - puis la lueur s'estompa, chaque lumière la désertant avec une persistance
regret, comme des enfants qui quittent une rue agréable au crépuscule.

Le majordome revint et murmura quelque chose près de l'oreille de Tom,
sur quoi Tom fronça les sourcils, repoussa sa chaise, et sans un mot s'en alla
à l'intérieur. Comme si son absence avait accéléré quelque chose en elle, Daisy se pencha
encore une fois, sa voix rayonnante et chantante.

"J'adore te voir à ma table, Nick. Tu me rappelles une—une rose, une
rose absolue. N'est-ce pas ? Elle se tourna vers Mlle Baker pour confirmation :
"Une rose absolue?"

C'était faux. Je ne suis même pas légèrement comme une rose. Elle n'était que
improvisant, mais une chaleur émouvante coulait d'elle, comme si son cœur
essayait de sortir vers toi caché dans l'un de ces essoufflés,
paroles palpitantes. Puis soudain elle jeta sa serviette sur la table et
s'excusa et entra dans la maison.

Miss Baker et moi avons échangé un bref regard consciemment dépourvu de
signification. J'étais sur le point de parler quand elle s'est assise en alerte et a dit "Sh!"
d'une voix d'avertissement. Un sourd murmure passionné se fit entendre dans le
pièce au-delà, et Mlle Baker se pencha en avant sans honte, essayant de
écouter. Le murmure a tremblé à la limite de la cohérence, s'est effondré,
monté avec enthousiasme, puis cessé tout à fait.

« Ce M. Gatsby dont vous avez parlé est mon voisin… » commençai-je.

« Ne parle pas. Je veux entendre ce qui se passe.

"Est-ce qu'il se passe quelque chose?" demandai-je innocemment.

« Tu veux dire que tu ne sais pas ? dit Mlle Baker, honnêtement surprise.
"Je pensais que tout le monde savait."

"Je ne."

"Pourquoi..." dit-elle avec hésitation. "Tom a une femme à New York."

« Vous avez une femme ? répétai-je vide.

Mlle Baker hocha la tête.

Elle aurait peut-être la décence de ne pas lui téléphoner à l'heure du dîner.
Vous ne pensez pas ?

Presque avant que j'aie saisi sa signification, il y eut le battement d'un
robe et le craquement des bottes en cuir, et Tom et Daisy étaient de retour à
la table.

"Il ne pouvait pas être aidé!" s'écria Daisy avec une gaieté tendue.

Elle s'assit, jeta un regard inquisiteur à Miss Baker puis à moi, et
a poursuivi: "J'ai regardé à l'extérieur pendant une minute, et c'est très romantique
en plein air. Il y a un oiseau sur la pelouse qui je pense doit être un
rossignol venir sur la Cunard ou White Star Line. Il chante
loin... » Sa voix chantait : « C'est romantique, n'est-ce pas, Tom ?

"Très romantique", a-t-il dit, puis misérablement à moi : "Si c'est léger
assez après le dîner, je veux vous emmener aux écuries.

Le téléphone sonna à l'intérieur, de façon surprenante, et alors que Daisy secouait la tête
résolument à Tom le sujet des écuries, en fait tous les sujets,
disparu dans l'air. Parmi les fragments brisés des cinq dernières minutes
à table je me souviens qu'on rallumait les bougies, inutilement, et je
était conscient de vouloir regarder tout le monde de front, et pourtant
évitez tous les regards. Je ne pouvais pas deviner ce que Daisy et Tom pensaient, mais
Je doute que même Miss Baker, qui semblait maîtriser un certain
scepticisme hardi, a pu tout à fait mettre le cri aigu de ce cinquième invité
urgence métallique hors de l'esprit. A un certain tempérament la situation
aurait pu sembler intrigant - mon propre instinct était de téléphoner
immédiatement pour la police.

Les chevaux, il va sans dire, n'ont plus été mentionnés. Tom et mademoiselle
Baker, avec plusieurs pieds de crépuscule entre eux, retourna dans
la bibliothèque, comme à une veillée à côté d'un corps parfaitement tangible, tandis que,
essayant d'avoir l'air agréablement intéressé et un peu sourd, j'ai suivi
Marguerite autour d'une chaîne de vérandas reliées au porche devant. Dans
sa profonde obscurité nous nous assîmes côte à côte sur un canapé d'osier.

Daisy prit son visage dans ses mains comme si elle sentait sa belle forme, et
ses yeux se sont déplacés progressivement dans le crépuscule de velours. j'ai vu ça
des émotions turbulentes l'ont possédée, alors j'ai demandé ce que je pensais être
quelques questions sédatives sur sa petite fille.

« Nous ne nous connaissons pas très bien, Nick, dit-elle soudain. "Même
si nous sommes cousins. Tu n'es pas venu à mon mariage.

« Je n'étais pas revenu de la guerre.

"C'est vrai." Elle hésita. "Eh bien, j'ai passé un très mauvais moment, Nick,
et je suis assez cynique à propos de tout.

De toute évidence, elle avait raison d'être. J'ai attendu mais elle n'a rien dit de plus
et au bout d'un moment je revins assez faiblement au sujet d'elle
la fille.

"Je suppose qu'elle parle, et... mange, et tout."

"Oh oui." Elle me regarda distraitement. « Écoute, Nick ; laisse moi te dire
ce que j'ai dit quand elle est née. Aimeriez-vous entendre?

"Beaucoup."

« Cela vous montrera ce que j'ai appris à ressentir à propos de… certaines choses. Eh bien, elle était
moins d'une heure et Tom était Dieu sait où. je me suis réveillé
l'éther avec un sentiment complètement abandonné, et a demandé à l'infirmière
si c'était un garçon ou une fille. Elle m'a dit que c'était une fille, alors j'ai
détourné la tête et pleuré. 'Très bien,' dis-je, 'je suis content que ce soit un
fille. Et j'espère qu'elle sera idiote - c'est la meilleure chose qu'une fille puisse être
dans ce monde, un beau petit sot.

« Tu vois, je trouve que tout est terrible de toute façon », a-t-elle poursuivi d'un ton
manière convaincue. « Tout le monde le pense, les gens les plus avancés. Et moi
connaître. J'ai été partout et j'ai tout vu et tout fait.
Ses yeux brillaient autour d'elle d'une manière provocante, un peu comme ceux de Tom, et
elle riait avec un mépris palpitant. "Sophistiqué—Dieu, je suis
sophistiqué!"

A l'instant où sa voix s'interrompit, cessant d'attirer mon attention, mon
croyance, j'ai ressenti le manque de sincérité fondamental de ce qu'elle avait dit. Cela m'a fait
mal à l'aise, comme si toute la soirée avait été une sorte de ruse pour
exiger une émotion contributive de moi. J'ai attendu, et bien sûr, dans un
moment où elle m'a regardé avec un sourire narquois absolu sur son beau visage, comme
si elle avait revendiqué son appartenance à un secret assez distingué
société à laquelle elle et Tom appartenaient.

-------------------------------------------------- ----------------------

A l'intérieur, la pièce cramoisie s'est épanouie de lumière. Tom et Miss Baker étaient assis à
chaque extrémité du long canapé et elle lui lut à haute voix de la
Saturday Evening Post - les mots, murmurés et non fléchis, courent
ensemble dans une mélodie apaisante. La lumière de la lampe, brillante sur ses bottes et
terne sur le jaune feuille d'automne de ses cheveux, scintillant le long du papier comme
elle tourna une page avec un battement de muscles effilés dans ses bras.

Quand nous sommes entrés, elle nous a tenus silencieux pendant un moment avec une main levée.

"A suivre," dit-elle en jetant le magazine sur la table, "dans
notre tout prochain numéro.

Son corps s'affirma avec un mouvement agité de son genou, et elle
se lever.

"Dix heures", remarqua-t-elle, trouvant apparemment l'heure sur le
plafond. "Il est temps pour cette bonne fille d'aller se coucher."

"Jordan va jouer dans le tournoi demain", a expliqué Daisy,
"à Westchester."

"Oh, vous êtes Jordan Baker."

Je savais maintenant pourquoi son visage était familier - son agréable mépris
l'expression m'avait regardé à partir de nombreuses photos en héliogravure du
la vie sportive à Asheville et Hot Springs et Palm Beach. J'avais entendu
une histoire d'elle aussi, une histoire critique et déplaisante, mais qu'est-ce que c'était que je
avait oublié depuis longtemps.

"Bonne nuit," dit-elle doucement. « Réveillez-moi à huit heures, n'est-ce pas ?

"Si vous vous levez."

"Je vais. Bonne nuit, monsieur Carraway. A bientôt.

"Bien sûr que vous le ferez", a confirmé Daisy. « En fait, je pense que je vais organiser un
mariage. Viens souvent, Nick, et je vais en quelque sorte - oh - te jeter
ensemble. Vous savez, vous enfermer accidentellement dans des armoires à linge et pousser
vous partez en mer dans un bateau, et tout ce genre de choses… »

"Bonne nuit", a appelé Miss Baker depuis les escaliers. "Je n'ai pas entendu de
mot."

"C'est une gentille fille," dit Tom après un moment. "Ils ne devraient pas laisser
sa course à travers le pays de cette façon.

« Qui ne devrait pas ? demanda froidement Daisy.

"Sa famille."

« Sa famille est une tante d'environ mille ans. De plus, Nick
tu vas t'occuper d'elle, n'est-ce pas, Nick ? Elle va dépenser beaucoup
de week-ends ici cet été. Je pense que l'influence de la maison sera
très bien pour elle.

Daisy et Tom se regardèrent un moment en silence.

« Est-elle de New York ? demandai-je rapidement.

"De Louisville. Notre enfance blanche s'y est passée ensemble. Notre
beau blanc—"

"Avez-vous donné à Nick une petite conversation de cœur à cœur sur la véranda ?"
demanda soudain Tom.

"Ai-je?" Elle m'a regardé. "Je n'arrive pas à m'en souvenir, mais je pense que nous
parlé de la course nordique. Oui, je suis sûr que nous l'avons fait. Ça s'est en quelque sorte glissé
sur nous et la première chose que vous savez- »

« Ne crois pas tout ce que tu entends, Nick », m'a-t-il conseillé.

J'ai dit légèrement que je n'avais rien entendu du tout, et quelques minutes
plus tard, je me suis levé pour rentrer à la maison. Ils sont venus à la porte avec moi et se sont tenus
côte à côte dans un joyeux carré de lumière. Quand j'ai démarré mon moteur
Daisy a appelé péremptoirement: "Attendez!"

« J'ai oublié de te demander quelque chose, et c'est important. Nous avons entendu dire que vous étiez
fiancé à une fille de l'Ouest.

"C'est vrai," corrobora gentiment Tom. « Nous avons appris que vous étiez
engagé."

« C'est une diffamation. Je suis trop pauvre.

"Mais nous l'avons entendu", a insisté Daisy, me surprenant en ouvrant à nouveau
à la manière d'une fleur. "Nous l'avons entendu de trois personnes, donc ça doit être
vrai."

Bien sûr, je savais à quoi ils faisaient référence, mais je n'étais même pas
vaguement engagé. Le fait que les commérages aient publié les bans en était un
des raisons pour lesquelles j'étais venu vers l'Est. Vous ne pouvez pas arrêter d'aller avec un vieux
ami à cause des rumeurs, et d'autre part je n'avais pas l'intention
d'être rumeur dans le mariage.

Leur intérêt m'a plutôt touché et les a rendus moins distants
riche - néanmoins, j'étais confus et un peu dégoûté pendant que je conduisais
une façon. Il me semblait que la chose à faire pour Daisy était de se précipiter
de la maison, enfant dans les bras - mais apparemment il n'y avait pas de tels
intentions dans sa tête. Quant à Tom, le fait qu'il « ait eu une femme
à New York » était vraiment moins surprenant que le fait qu'il ait été
déprimé par un livre. Quelque chose le faisait grignoter au bord de
idées éculées comme si son égoïsme physique vigoureux ne nourrissait plus son
cœur péremptoire.

Déjà c'était l'été profond sur les toits des relais routiers et devant le bord de la route
des garages, où de nouvelles pompes à essence rouges étaient installées dans des flaques de lumière, et
quand j'ai atteint mon domaine à West Egg, j'ai fait passer la voiture sous son hangar et
assis un moment sur un rouleau à gazon abandonné dans la cour. Le vent avait
soufflé, laissant une nuit bruyante et lumineuse, avec des ailes battant dans le
des arbres et un son d'orgue persistant comme le soufflet plein de la terre
souffla les grenouilles pleines de vie. La silhouette d'un chat en mouvement vacilla
à travers le clair de lune, et, tournant la tête pour le regarder, je vis que je
n'était pas seul - à cinquante pieds de là, une silhouette avait émergé de l'ombre de
le manoir de mon voisin et se tenait les mains dans les poches
concernant le poivre d'argent des étoiles. Quelque chose dans son loisir
mouvements et la position sûre de ses pieds sur la pelouse suggéraient
que c'était M. Gatsby lui-même, venu pour déterminer quelle part était
son de nos cieux locaux.

J'ai décidé de l'appeler. Mlle Baker en avait parlé au dîner, et
cela ferait l'affaire d'une introduction. Mais je ne l'ai pas appelé, car il
a donné une indication soudaine qu'il était content d'être seul - il s'est étiré
ses bras vers l'eau sombre d'une manière curieuse, et, aussi loin que j'étais
de lui, j'aurais juré qu'il tremblait. Involontairement j'ai jeté un coup d'œil
vers le large - et ne distinguait rien sauf un seul feu vert, minute
et au loin, cela aurait pu être la fin d'un quai. Quand j'ai regardé
une fois de plus pour Gatsby, il avait disparu, et j'étais de nouveau seul dans le
obscurité inquiète.


II

À mi-chemin entre West Egg et New York, la route s'empresse
rejoint le chemin de fer et le longe sur un quart de mille, de manière à
se retirer d'une certaine zone de terre désolée. C'est une vallée
de cendres - une ferme fantastique où les cendres poussent comme le blé en crêtes et
collines et jardins grotesques; où les cendres prennent la forme de maisons et
des cheminées et des fumées montantes et, enfin, dans un effort transcendant, de
hommes gris cendré, qui bougent faiblement et s'effritent déjà à travers la poudreuse
air. Parfois une file de voitures grises rampe sur une piste invisible,
émet un grincement épouvantable, et s'immobilise, et immédiatement le
des hommes gris cendré fourmillent de piques de plomb et attisent une impénétrable
nuage, qui masque leurs opérations obscures à votre vue.

Mais au-dessus de la terre grise et des spasmes de poussière morne qui dérivent
sans cesse dessus, vous apercevez, au bout d'un moment, les yeux du docteur T.
J. Eckleburg. Les yeux du docteur TJ Eckleburg sont bleus et
gigantesques - leurs rétines mesurent un mètre de haut. Ils regardent sans visage,
mais, au lieu de cela, d'une paire d'énormes lunettes jaunes qui passent
sur un nez inexistant. De toute évidence, un remue-ménage sauvage d'un ensemble d'oculistes
là-bas pour engraisser sa pratique dans l'arrondissement de Queens, puis
s'enfonça dans l'éternel aveuglement, ou les oublia et s'en alla
une façon. Mais ses yeux, un peu obscurcis par de nombreux jours sans peinture, sous le soleil
et la pluie, couvée sur le solennel dépotoir.

La vallée des cendres est délimitée d'un côté par une petite rivière fétide, et,
lorsque le pont-levis est levé pour laisser passer les péniches, les passagers
les trains en attente peuvent fixer la scène lugubre aussi longtemps qu'une demi-heure
heure. Il y a toujours une halte là-bas d'au moins une minute, et c'était
c'est à cause de cela que j'ai rencontré pour la première fois la maîtresse de Tom Buchanan.

Le fait qu'il en ait eu un a été souligné partout où il était connu. Le sien
des connaissances en voulaient au fait qu'il se soit présenté dans des cafés populaires
avec elle et, la laissant à une table, flâner, causer avec
quiconque qu'il connaissait. Même si j'étais curieux de la voir, je n'avais aucune envie
pour la rencontrer, mais je l'ai fait. Je suis monté à New York avec Tom dans le train
après-midi, et quand nous nous sommes arrêtés près des tas de cendres, il a sauté sur ses pieds
et, m'attrapant par le coude, m'a littéralement forcée à quitter la voiture.

« Nous partons », insista-t-il. "Je veux que tu rencontres ma fille."

Je pense qu'il avait fait le plein au déjeuner, et sa détermination
que ma société frôle la violence. L'hypothèse hautaine
c'est que le dimanche après-midi je n'avais rien de mieux à faire.

Je l'ai suivi par-dessus une petite clôture de chemin de fer blanchie à la chaux, et nous avons marché
cent mètres le long de la route sous le docteur Eckleburg
regard persistant. Le seul bâtiment en vue était un petit bloc de
brique jaune assise en bordure de friche, sorte de compact
Main Street s'en occupant, et contigu à absolument rien.
L'un des trois magasins qu'il contenait était à louer et un autre était un
restaurant ouvert toute la nuit, approché par une traînée de cendres; le troisième était un
garage—Réparations. George B.Wilson. Voitures achetées et vendues.—et j'ai suivi
Tom à l'intérieur.

L'intérieur était pauvre et nu ; la seule voiture visible était la
l'épave poussiéreuse d'une Ford accroupie dans un coin sombre. Cela a
me vint à l'esprit que cette ombre de garage devait être un store, et que
des appartements somptueux et romantiques se cachaient au-dessus de la tête, quand le
le propriétaire lui-même est apparu à la porte d'un bureau, s'essuyant les mains
sur un déchet. C'était un homme blond, sans âme, anémique, et
légèrement beau. Quand il nous a vus, une lueur humide d'espoir a jailli dans son
yeux bleu clair.

"Bonjour, Wilson, vieil homme", dit Tom en le frappant joyeusement sur le
épaule. "Comment vont les affaires?"

"Je ne peux pas me plaindre", a répondu Wilson sans convaincre. "Quand es-tu
va me vendre cette voiture ?

"La semaine prochaine; J'ai mon homme qui travaille dessus maintenant.

"Fonctionne assez lentement, n'est-ce pas?"

"Non, il n'en a pas", dit froidement Tom. « Et si vous vous sentez comme ça,
peut-être que je ferais mieux de le vendre ailleurs après tout.

"Je ne veux pas dire ça," expliqua rapidement Wilson. "Je voulais juste dire..."

Sa voix s'éteignit et Tom regarda impatiemment autour du garage.
Puis j'ai entendu des pas dans un escalier, et en un instant le bruit épais
la figure d'une femme bloquait la lumière de la porte du bureau. Elle était
dans le milieu de la trentaine, et légèrement corpulente, mais elle portait sa chair
sensuellement comme le peuvent certaines femmes. Son visage, au-dessus d'une robe tachetée de noir
crêpe-de-chine bleu, ne contenait aucune facette ou lueur de beauté, mais il y avait
était une vitalité immédiatement perceptible autour d'elle comme si les nerfs de
son corps fumait continuellement. Elle sourit lentement et, marchant
à travers son mari comme s'il était un fantôme, a serré la main de Tom,
le regardant dans les yeux. Puis elle mouilla ses lèvres, et sans
se retournant, dit à son mari d'une voix douce et grossière :

"Prends des chaises, pourquoi pas toi, pour que quelqu'un puisse s'asseoir."

"Oh, bien sûr", acquiesça rapidement Wilson, et se dirigea vers le petit
bureau, se mêlant immédiatement à la couleur ciment des murs. UNE
une poussière de cendre blanche voilait son costume sombre et ses cheveux pâles qui voilaient
tout dans le voisinage, sauf sa femme, qui s'est rapprochée de Tom.

"Je veux te voir," dit Tom attentivement. "Montez dans le prochain train."

"D'accord."

"Je vous retrouverai près du kiosque à journaux au niveau inférieur."

Elle hocha la tête et s'éloigna de lui juste au moment où George Wilson émergeait avec
deux chaises de la porte de son bureau.

Nous l'avons attendue sur la route et hors de vue. C'était quelques jours
avant le 4 juillet, et un enfant italien gris et maigre fut
lancer des torpilles en ligne le long de la voie ferrée.

« Terrible endroit, n'est-ce pas ? » dit Tom, échangeant un froncement de sourcils avec le Docteur.
Ecklebourg.

"Affreux."

"Ça lui fait du bien de s'en aller."

« Son mari ne s'y oppose-t-il pas ?

" Wilson ? Il pense qu'elle va voir sa sœur à New York. Il est tellement
stupide, il ne sait pas qu'il est vivant.

Alors Tom Buchanan et sa copine et moi sommes allés ensemble à New York - ou pas
tout à fait ensemble, car Mme Wilson était assise discrètement dans une autre voiture. À M
reporté cela à la sensibilité de ces East Eggers qui pourraient
être dans le train.

Elle avait changé sa robe pour une mousseline marron à motifs, qui s'étirait
serré sur ses hanches plutôt larges alors que Tom l'aidait à monter sur la plate-forme
New York. Au kiosque à journaux, elle a acheté un exemplaire de Town Tattle et un
magazine de cinéma, et à la pharmacie de la gare du cold cream
et un petit flacon de parfum. A l'étage, dans l'allée solennelle qui résonne
elle a laissé partir quatre taxis avant d'en choisir un nouveau,
couleur lavande avec un rembourrage gris, et en cela nous nous sommes glissés de
la masse de la station dans le soleil éclatant. Mais aussitôt elle
tourna brusquement de la fenêtre et, se penchant en avant, tapa sur le
verre avant.

"Je veux avoir un de ces chiens," dit-elle sincèrement. "Je veux obtenir
un pour l'appartement. C'est bien d'avoir un chien.

Nous avons reculé vers un vieil homme gris qui ressemblait de façon absurde à John
D. Rockefeller. Dans un panier suspendu à son cou se recroquevillaient une douzaine de
chiots récents d'une race indéterminée.

"De quel genre sont-ils?" demanda vivement Mme Wilson, alors qu'il arrivait
taxi-fenêtre.

"Toutes sortes. Quel genre voulez-vous, madame ?

« J'aimerais avoir un de ces chiens policiers ; je suppose que tu n'as pas
ce genre?"

L'homme regarda d'un air dubitatif dans le panier, plongé dans sa main et
en tira une en se tortillant par la nuque.

"Ce n'est pas un chien policier", a déclaré Tom.

"Non, ce n'est pas exactement un chien policier", a déclaré l'homme avec déception
dans sa voix. "C'est plus un Airedale." Il passa sa main sur le
gant de toilette marron d'un dos. « Regarde ce manteau. Un peu de manteau. C'est un chien
cela ne vous dérangera jamais d'attraper froid.

"Je pense que c'est mignon", a déclaré Mme Wilson avec enthousiasme. "Combien coûte
ce?"

"Ce chien?" Il le regarda avec admiration. "Ce chien va te coûter dix
dollars.

L'Airedale - il y avait sans aucun doute un Airedale concerné
quelque part, bien que ses pieds aient été étonnamment blancs - ont changé de mains et
s'installa sur les genoux de Mme Wilson, où elle caressa le
manteau imperméable avec ravissement.

"Est-ce un garçon ou une fille?" demanda-t-elle délicatement.

"Ce chien? Ce chien est un garçon.

"C'est une garce", a déclaré Tom d'un ton décisif. « Voici votre argent. Allez acheter
dix autres chiens avec.

Nous avons roulé jusqu'à la Cinquième Avenue, chaude et douce, presque pastorale, sur la
été dimanche après-midi. Je n'aurais pas été surpris de voir un grand
troupeau de moutons blancs tourne le coin.

"Attends," dis-je, "je dois te laisser ici."

"Non, vous ne le faites pas," intervint rapidement Tom. « Myrte sera blessée si tu
ne montez pas à l'appartement. N'est-ce pas, Myrte ?

"Allez," insista-t-elle. « Je vais téléphoner à ma sœur Catherine. Elle a dit
être très belle par des gens qui devraient savoir.

"Eh bien, j'aimerais bien, mais..."

Nous avons continué, coupant à nouveau sur le parc vers les West Hundreds.
À la 158e rue, le taxi s'arrêta devant une part d'un long gâteau blanc de
appartements-maisons. Jetant un regard royal de retour aux sources autour de la
quartier, Mme Wilson a rassemblé son chien et ses autres
achats, et entra hautainement.

"Je vais faire venir les McKees", a-t-elle annoncé alors que nous nous levions.
l'ascenseur. "Et, bien sûr, je dois aussi appeler ma sœur."

L'appartement était au dernier étage - un petit salon, un petit
salle à manger, une petite chambre et une salle de bain. Le salon était bondé
aux portes avec un ensemble de meubles en tapisserie trop grand pour
de sorte que se déplacer, c'était trébucher sans cesse sur des scènes de
dames se balançant dans les jardins de Versailles. La seule image était un
photographie trop agrandie, apparemment une poule assise sur un rocher flou.
Regardée de loin, cependant, la poule se résout en un
bonnet, et le visage d'une grosse vieille dame rayonnait dans le
salle. Plusieurs anciennes copies de Town Tattle étaient posées sur la table avec
un exemplaire de Simon Called Peter et quelques-uns des petits magazines à scandale
de Broadway. Mme Wilson s'est d'abord préoccupée du chien. Un réticent
garçon d'ascenseur est allé chercher une boîte pleine de paille et de lait, à laquelle il
a ajouté de sa propre initiative une boîte de gros biscuits durs pour chiens - l'un des
qui se décompose apathiquement dans la soucoupe de lait tout
après midi. Pendant ce temps, Tom a sorti une bouteille de whisky d'un
porte du bureau.

Je n'ai été ivre que deux fois dans ma vie, et la deuxième fois, c'était
après midi; donc tout ce qui s'est passé a un aspect sombre et flou dessus,
bien que jusqu'à huit heures passées, l'appartement était rempli de joyeux
soleil. Assise sur les genoux de Tom, Mme Wilson a appelé plusieurs personnes sur le
Téléphone; puis il n'y avait plus de cigarettes, et je suis sorti en acheter
à la pharmacie du coin. Quand je suis revenu, ils avaient les deux
disparu, alors je me suis assis discrètement dans le salon et j'ai lu un
chapitre de Simon Called Peter - soit c'était un truc terrible, soit le
le whisky déformait les choses, parce que ça n'avait aucun sens pour moi.

Tout comme Tom et Myrtle (après le premier verre, Mme Wilson et moi avons appelé
par nos prénoms) sont réapparus, la compagnie a commencé à arriver
à la porte de l'appartement.

La sœur, Catherine, était une fille svelte et mondaine d'une trentaine d'années,
avec un bob solide et collant de cheveux roux et un teint poudré laiteux
blanche. Ses sourcils avaient été épilés puis dessinés à nouveau à un
angle rakish, mais les efforts de la nature vers la restauration de la
l'ancien alignement donnait un air flou à son visage. Quand elle s'est déplacée
il y avait un cliquetis incessant comme d'innombrables bracelets en poterie
tintaient de haut en bas sur ses bras. Elle est venue avec une telle propriété
hâte, et je regardai les meubles d'un air si possessif que je
se demandait si elle habitait ici. Mais quand je lui ai demandé, elle a ri
immodérément, a répété ma question à haute voix et m'a dit qu'elle vivait avec un
petite amie dans un hôtel.

M. McKee était un homme pâle et féminin de l'appartement du dessous. Il venait de
rasé, car il y avait une tache blanche de mousse sur sa pommette, et il
était le plus respectueux dans ses salutations à tout le monde dans la salle. Il
m'a informé qu'il était dans le "jeu artistique", et j'ai recueilli plus tard
qu'il était photographe et qu'il avait fait le faible agrandissement de
La mère de Mme Wilson qui planait comme un ectoplasme sur le mur. Le sien
femme était stridente, languissante, belle et horrible. Elle m'a dit avec
fierté que son mari l'ait photographiée cent vingt-sept
fois depuis qu'ils étaient mariés.

Mme Wilson avait changé de costume quelque temps auparavant, et était maintenant
vêtue d'une robe d'après-midi élaborée en mousseline de soie de couleur crème,
qui émettait un bruissement continu alors qu'elle balayait la pièce. Avec
l'influence de la robe sa personnalité avait également subi une
changement. L'intense vitalité qui avait été si remarquable dans le garage
a été converti en hauteur impressionnante. Son rire, ses gestes, sa
les affirmations devenaient plus violemment affectées d'instant en instant, et à mesure qu'elle
agrandie, la pièce se rétrécit autour d'elle, jusqu'à ce qu'elle ait l'air d'être
tournant sur un pivot bruyant et grinçant dans l'air enfumé.

« Ma chérie, dit-elle à sa sœur dans un cri aigu et minutieux, la plupart
ces gars vous tromperont à chaque fois. Ils ne pensent qu'à l'argent. je
avait une femme ici la semaine dernière pour regarder mes pieds, et quand elle m'a donné
la facture que vous auriez pensé qu'elle avait sorti mon appendicite.

"Comment s'appelait la femme ?" demanda Mme McKee.

"Mme. Eberhardt. Elle se promène en regardant les pieds des gens dans les leurs
maisons."

"J'aime votre robe", a fait remarquer Mme McKee, "je pense qu'elle est adorable."

Mme Wilson a rejeté le compliment en levant un sourcil de dédain.

"C'est juste une vieille chose folle," dit-elle. "Je l'enfile parfois
quand je me fiche de ce à quoi je ressemble.

"Mais il te va à ravir, si tu vois ce que je veux dire", poursuivit Mrs.
McKee. "Si Chester pouvait seulement vous mettre dans cette pose, je pense qu'il pourrait
en faire quelque chose.

Nous avons tous regardé en silence Mme Wilson, qui a enlevé une mèche de cheveux
par-dessus ses yeux et nous a regardés avec un sourire éclatant. Monsieur.
McKee la regarda attentivement, la tête penchée sur le côté, puis se déplaça
sa main va et vient lentement devant son visage.

"Je devrais changer la lumière," dit-il après un moment. "J'aimerais
faire ressortir la modélisation des fonctionnalités. Et j'essaierais de mettre la main sur
tous les cheveux en arrière.

« Je ne penserais pas à changer la lumière », s'écria Mme McKee. "Je pense
son-"

Son mari a dit « Chut ! et nous avons tous revu le sujet,
sur quoi Tom Buchanan bâilla de façon audible et se leva.

"Vous McKees avez quelque chose à boire," dit-il. "Prenez un peu plus de glace et
de l'eau minérale, Myrte, avant que tout le monde s'endorme.

"J'ai parlé de la glace à ce garçon." Myrtle haussa les sourcils de désespoir
à l'immobilité des ordres inférieurs. "Ces gens! Vous devez
gardez-les tout le temps après.

Elle m'a regardé et a ri inutilement. Puis elle s'envola vers
le chien, l'embrassa avec extase et se précipita dans la cuisine, ce qui impliquait
qu'une dizaine de chefs y attendaient ses commandes.

"J'ai fait de belles choses à Long Island", a affirmé M. McKee.

Tom le regarda d'un air absent.

"Deux d'entre eux que nous avons encadrés en bas."

"Deux quoi ?" demanda Tom.

« Deux études. L'un d'eux que j'appelle Montauk Point-les goélands, et le
autre que j'appelle Montauk Point—La Mer.

La sœur Catherine s'est assise à côté de moi sur le canapé.

« Tu habites aussi à Long Island ? » demanda-t-elle.

"Je vis à West Egg."

"Vraiment? J'étais là-bas à une fête il y a environ un mois. Chez un homme nommé
chez Gatsby. Est-ce-que tu le connais?"

"J'habite à côté de lui."

« Eh bien, on dit que c'est un neveu ou un cousin du Kaiser Wilhelm. C'est
d'où vient tout son argent.

"Vraiment?"

Elle acquiesça.

« J'ai peur de lui. Je détesterais qu'il obtienne quoi que ce soit sur moi.

Cette information absorbante sur mon voisin a été interrompue par Mrs.
McKee désigne soudain Catherine du doigt :

« Chester, je pense que tu pourrais faire quelque chose avec elle », a-t-elle éclaté, mais
M. McKee hocha seulement la tête d'un air ennuyé et reporta son attention sur Tom.

« J'aimerais faire plus de travail à Long Island, si je pouvais obtenir l'entrée.
Tout ce que je demande, c'est qu'ils me donnent un départ.

"Demandez à Myrtle", a déclaré Tom, éclatant d'un bref éclat de rire alors que
Mme Wilson est entrée avec un plateau. « Elle vous remettra une lettre de
introduction, n'est-ce pas, Myrtle ?

"Faire quoi?" demanda-t-elle, surprise.

"Vous donnerez à McKee une lettre d'introduction à votre mari, afin qu'il puisse
faites des études sur lui. Ses lèvres remuèrent silencieusement pendant un moment alors qu'il
inventé, "'George B. Wilson à la pompe à essence,' ou quelque chose comme
ce."

Catherine se pencha vers moi et me murmura à l'oreille :

"Aucun d'eux ne peut supporter la personne avec qui il est marié."

« Ne peuvent-ils pas ?

"Je ne peux pas les supporter." Elle regarda Myrte puis Tom. "Ce que je dis
c'est-à-dire, pourquoi continuer à vivre avec eux s'ils ne peuvent pas les supporter ? Si j'étais eux
Je divorcerais et je me marierais tout de suite.

"Est-ce qu'elle n'aime pas Wilson non plus?"

La réponse à cela était inattendue. Il venait de Myrte, qui avait
entendu la question, et elle était violente et obscène.

« Vous voyez, s'écria Catherine triomphante. Elle baissa à nouveau la voix.
« C'est vraiment sa femme qui les sépare. Elle est catholique et
ils ne croient pas au divorce.

Daisy n'était pas catholique, et j'ai été un peu choqué par la
finesse du mensonge.

"Quand ils se marient", a poursuivi Catherine, "ils vont vers l'Ouest
vivre un moment jusqu'à ce qu'il explose.

« Ce serait plus discret d'aller en Europe.

"Oh, tu aimes l'Europe ?" s'exclama-t-elle avec surprise. "Je viens de revenir
de Monte-Carlo.

"Vraiment."

"Juste l'année dernière. Je suis allé là-bas avec une autre fille.

"Rester longtemps?"

« Non, nous sommes juste allés à Monte Carlo et retour. Nous sommes passés par
Marseille. Nous avions plus de douze cents dollars quand nous avons commencé, mais nous
s'en est sorti en deux jours dans les salons privés. Nous avons eu un
un temps terrible pour revenir, je peux vous dire. Dieu, comme je détestais cette ville !

Le ciel de fin d'après-midi s'épanouit un instant à la fenêtre comme le
miel bleu de la Méditerranée - puis la voix aiguë de Mme McKee
m'a rappelé dans la chambre.

« J'ai failli me tromper, moi aussi », déclara-t-elle vigoureusement. "J'ai presque
épousé un petit kike qui me poursuivait depuis des années. je savais qu'il était
en dessous de moi. Tout le monde me répétait : 'Lucille, cet homme est en bas
toi!' Mais si je n'avais pas rencontré Chester, il m'en aurait assuré.

"Oui, mais écoute," dit Myrtle Wilson, hochant la tête de haut en bas,
"Au moins tu ne l'as pas épousé."

"Je sais que je ne l'ai pas fait."

"Eh bien, je l'ai épousé", a déclaré Myrtle, de manière ambiguë. « Et c'est le
différence entre votre cas et le mien.

« Pourquoi l'as-tu fait, Myrte ? » demanda Catherine. "Personne ne vous a forcé à le faire."

Myrte réfléchit.

"Je l'ai épousé parce que je pensais qu'il était un gentleman", a-t-elle déclaré.
finalement. "Je pensais qu'il savait quelque chose sur l'élevage, mais il n'était pas
apte à lécher ma chaussure.

"Tu étais folle de lui pendant un moment", a déclaré Catherine.

"Fou de lui !" cria Myrte incrédule. "Qui a dit que j'étais fou
à propos de lui? Je n'ai jamais été plus fou de lui que de ça
homme là-bas.

Elle m'a soudain pointé du doigt, et tout le monde m'a regardé d'un air accusateur. je
essayé de montrer par mon expression que je n'attendais aucune affection.

« Le seul fou que j'étais, c'est quand je l'ai épousé. j'ai tout de suite su que j'avais fait
une erreur. Il a emprunté le plus beau costume de quelqu'un pour se marier, et
ne m'en a même jamais parlé, et l'homme est venu après ça un jour quand il
était sorti: 'Oh, c'est ton costume?' J'ai dit. 'C'est la première fois que je
entendu à ce sujet.' Mais je le lui ai donné et puis je me suis allongé et j'ai pleuré
battre le groupe tout l'après-midi.

« Elle devrait vraiment s'éloigner de lui, me reprit Catherine.
« Ils habitent ce garage depuis onze ans. Et Tom est le
premier chéri qu'elle ait jamais eu.

La bouteille de whisky - une seconde - était désormais demandée en permanence par tous
présent, à l'exception de Catherine, qui « se sentait aussi bien sur rien à
tous." Tom a sonné le concierge et l'a envoyé pour quelques célèbres
sandwichs, qui étaient un souper complet en soi. je voulais
sortez et marchez vers l'est vers le parc à travers le doux crépuscule,
mais chaque fois que j'ai essayé d'y aller, je me suis empêtré dans quelque chose de sauvage et strident
argument qui m'a fait reculer, comme avec des cordes, dans ma chaise. Encore
haut au-dessus de la ville, notre ligne de fenêtres jaunes a dû contribuer
leur part du secret humain à l'observateur occasionnel dans l'assombrissement
rues, et je l'ai vu aussi, levant les yeux et se demandant. j'étais à l'intérieur et
dehors, à la fois enchanté et repoussé par l'inépuisable
variété de vie.

Myrte rapprocha sa chaise de la mienne, et soudain son haleine chaude
m'a raconté le récit de sa première rencontre avec Tom.

« C'était sur les deux petits sièges face à face qui sont toujours les
les derniers laissés dans le train. Je montais à New York pour voir mon
soeur et passer la nuit. Il portait un tailleur et du cuir verni
chaussures, et je ne pouvais pas garder mes yeux sur lui, mais chaque fois qu'il regardait
à moi, j'ai dû faire semblant de regarder la publicité au-dessus de son
diriger. Quand nous sommes entrés dans la gare, il était à côté de moi, et son blanc
chemise pressée contre mon bras, alors je lui ai dit que je devais appeler
policier, mais il savait que je mentais. J'étais tellement excité que quand je suis entré dans
un taxi avec lui je ne savais pas à peine que je n'entrais pas dans un métro
former. Tout ce à quoi je n'arrêtais pas de penser, encore et encore, c'était 'Tu ne peux pas vivre
toujours; vous ne pouvez pas vivre éternellement. ”

Elle se tourna vers Mme McKee et la salle sonna pleine de son artificiel.
rire.

« Ma chérie, s'écria-t-elle, je vais te donner cette robe dès que je serai
fini avec ça. Je dois en avoir un autre demain. je vais
faire une liste de toutes les choses que je dois obtenir. Un massage et une ondulation,
et un collier pour le chien, et un de ces mignons petits cendriers où
vous touchez un ressort, et une couronne avec un arc de soie noire pour la mère
tombe qui durera tout l'été. Je dois écrire une liste donc je ne le ferai pas
oublie tout ce que je dois faire.

Il était neuf heures - presque immédiatement après, j'ai regardé ma montre
et j'ai trouvé que c'était dix. M. McKee dormait sur une chaise avec ses poings
serré sur ses genoux, comme la photographie d'un homme d'action. Extraire
mon mouchoir j'ai essuyé sur sa joue la tache de mousse séchée qui
m'avait inquiété tout l'après-midi.

Le petit chien était assis sur la table regardant avec des yeux aveugles
à travers la fumée, et de temps en temps gémissant légèrement. Gens
disparu, réapparu, fait des plans pour aller quelque part, puis perdu
se sont cherchés, se sont trouvés à quelques mètres
une façon. Vers minuit, Tom Buchanan et Mme Wilson se tenaient
discuter face à face, d'une voix passionnée, si Mme Wilson
avait le droit de mentionner le nom de Daisy.

"Marguerite! Marguerite! Marguerite!" cria Mme Wilson. "Je le dirai chaque fois que je
vouloir! Marguerite! Daï—"

Faisant un bref mouvement habile, Tom Buchanan lui cassa le nez avec son
main ouverte.

Puis il y avait des serviettes ensanglantées sur le sol de la salle de bain, et des
des voix grondant, et au-dessus de la confusion un long gémissement brisé de
douleur. M. McKee s'est réveillé de sa somnolence et a commencé dans un état second vers le
porte. Quand il eut fait la moitié du chemin, il se retourna et regarda le
scène - sa femme et Catherine réprimandant et consolant alors qu'elles trébuchaient
ici et là parmi les meubles encombrés d'articles de secours, et
la silhouette désespérée sur le canapé, saignant abondamment et essayant de
étalé une copie de Town Tattle sur les scènes de tapisserie de
Versailles. Puis M. McKee s'est retourné et a continué vers la porte.
Prenant mon chapeau du lustre, je suivis.

"Venez déjeuner un jour", a-t-il suggéré, alors que nous grognions dans le
ascenseur.

"Où?"

"Partout."

"Gardez vos mains sur le levier", a claqué le garçon d'ascenseur.

« Je vous demande pardon », dit M. McKee avec dignité, « je ne savais pas que j'étais
le toucher.

"D'accord," ai-je accepté, "je serai ravi de le faire."

… J'étais debout à côté de son lit et il était assis entre les
draps, vêtu de ses sous-vêtements, avec un grand portefeuille dans les mains.

"La Belle et la Bête... Solitude... Vieux cheval d'épicerie... Brook'n
Pont …"

Ensuite, j'étais allongé à moitié endormi dans le niveau inférieur froid de la
Pennsylvania Station, fixant le matin Tribune, et attendant
le train de quatre heures.
