EL GRAN GATSBY

I

En mis años más jóvenes y vulnerables, mi padre me dio algunos consejos.
que he estado dando vueltas en mi mente desde entonces.

“Siempre que tengas ganas de criticar a alguien”, me dijo, “simplemente
recuerda que todas las personas en este mundo no han tenido las ventajas
que has tenido.”

No dijo nada más, pero siempre hemos sido inusualmente comunicativos.
de una manera reservada, y entendí que quería decir mucho más
que eso. En consecuencia, me inclino a reservar todos los juicios, un
hábito que me ha abierto muchas naturalezas curiosas y también me ha hecho
víctima de no pocos aburridos veteranos. La mente anormal es rápida para
detectar y adherirse a esta cualidad cuando aparece en un estado normal
persona, y así sucedió que en la universidad me acusaron injustamente de
siendo un político, porque yo estaba al tanto de las penas secretas de los salvajes,
hombres desconocidos. La mayoría de las confidencias no fueron buscadas; con frecuencia tengo
sueño fingido, preocupación o una ligereza hostil cuando me di cuenta por
algún signo inequívoco de que una revelación íntima se estremecía en
el horizonte; para las revelaciones íntimas de los jóvenes, o al menos
los términos en que las expresan, suelen ser plagios y
empañado por represiones obvias. Reservar sentencias es una cuestión de
esperanza infinita. Todavía tengo un poco de miedo de perderme algo si
olvide eso, como sugirió mi padre con esnobismo, y yo con esnobismo
repito, se reparte un sentido de las decencias fundamentales
desigual al nacer.

Y, después de jactarme así de mi tolerancia, llego a la admisión
que tiene un límite. La conducta puede basarse en la roca dura o en la
pantanos húmedos, pero después de cierto punto no me importa lo que se funda
en. Cuando regresé de Oriente el otoño pasado, sentí que quería
el mundo para estar en uniforme y en una especie de atención moral para siempre; I
no deseaba más excursiones desenfrenadas con atisbos privilegiados de la
corazón humano. Sólo Gatsby, el hombre que da nombre a este libro, fue
exento de mi reaccin Gatsby, quien representaba todo por lo que yo
tener un desprecio no afectado. Si la personalidad es una serie ininterrumpida de
gestos exitosos, entonces había algo hermoso en él, algunos
mayor sensibilidad a las promesas de la vida, como si estuviera relacionado
a una de esas intrincadas máquinas que registran terremotos diez
mil millas de distancia. Esta capacidad de respuesta no tenía nada que ver con eso.
impresionabilidad fofa que se dignifica bajo el nombre de
“temperamento creador”—fue un don extraordinario para la esperanza, un
disposición romántica como nunca he encontrado en ninguna otra persona y
que no es probable que vuelva a encontrar. No, Gatsby resultó
todo bien al final; es lo que depredó a Gatsby, qué polvo asqueroso
flotaba en la estela de sus sueños que cerraron temporalmente mi
interés en las penas abortivas y las euforias breves de los hombres.

-------------------------------------------------- ----------------------

Mi familia ha sido gente prominente y acomodada en este Medio
Ciudad occidental durante tres generaciones. Los Carraway son una especie de
clan, y tenemos la tradición de que somos descendientes de los duques de
Buccleuch, pero el verdadero fundador de mi línea fue el de mi abuelo.
hermano, que vino aquí en el cincuenta y uno, envió un sustituto a la Civil
War, e inicié el negocio de ferretería al por mayor que mi padre
continúa hoy.

Nunca vi a este tío abuelo, pero se supone que debo parecerme a él, con
especial referencia a la pintura bastante dura que cuelga en
oficina del padre. Me gradué de New Haven en 1915, solo una cuarta parte de
un siglo después de mi padre, y un poco después participé en ese
migración teutónica tardía conocida como la Gran Guerra. disfruté el
contra-ataque tan a fondo que volví inquieto. En vez de ser
el cálido centro del mundo, el Medio Oeste parecía ahora el
borde irregular del universo, así que decidí ir al este y aprender el vínculo
negocio. Todos los que conocía estaban en el negocio de los bonos, así que supuse que
podría soportar un solo hombre más. Todas mis tías y tíos lo hablaron
como si estuvieran eligiendo una escuela preparatoria para mí, y finalmente dijo:
"Por qué-sí-sí", con rostros muy graves y vacilantes. El padre accedió a financiar
durante un año, y después de varios retrasos vine al Este, permanentemente,
pensamiento, en la primavera de veintidós.

Lo práctico era encontrar habitaciones en la ciudad, pero era un lugar cálido.
temporada, y yo acababa de dejar un país de amplios prados y amistosos
árboles, así que cuando un joven en la oficina sugirió que tomáramos un
casa juntos en una ciudad de tránsito, parecía una gran idea. Él
Encontré la casa, un bungalow de cartón curtido por la intemperie a ochenta por ciento.
mes, pero en el último minuto la firma lo mandó a Washington, y
Salí al campo sola. Tuve un perro, al menos lo tuve por un tiempo.
pocos días hasta que se escapó, y un viejo Dodge y una mujer finlandesa, que
Hice mi cama y preparé el desayuno y murmuré sabiduría finlandesa para
ella misma sobre la estufa eléctrica.

Estuvo solo por un día más o menos hasta que una mañana un hombre, más
recién llegado que yo, me paró en el camino.

"¿Cómo llegas al pueblo de West Egg?" preguntó impotente.

Le dije. Y mientras caminaba, ya no estaba solo. yo era un guía,
un pionero, un colono original. Casualmente me había conferido la
libertad de la vecindad.

Y así, con la luz del sol y las grandes ráfagas de hojas que crecen en el
árboles, al igual que las cosas crecen en las películas rápidas, tenía ese familiar
convicción de que la vida volvía a empezar con el verano.

Había tanto para leer, por un lado, y tanta buena salud para
ser derribado del aire joven que da aliento. compré una docena
volúmenes en valores bancarios y crediticios y de inversión, y
estaba en mi estante en rojo y oro como dinero nuevo de la casa de la moneda,
prometiendo revelar los brillantes secretos que solo Midas y Morgan y
Mecenas lo sabía. Y yo tenía la alta intención de leer muchos otros
libros además. Era bastante literario en la universidad: un año escribí un
serie de editoriales muy solemnes y obvios para el Yale News—y ahora
Iba a traer de vuelta todas esas cosas a mi vida y convertirme en
nuevamente el más limitado de todos los especialistas, el "hombre completo".
Esto no es solo un epigrama: la vida se ve mucho más exitosamente
desde una sola ventana, después de todo.

Fue una cuestión de azar que debería haber alquilado una casa en uno de
las comunidades más extrañas de América del Norte. Estaba en ese delgado
isla revoltosa que se extiende al este de Nueva York, y donde
existen, entre otras curiosidades naturales, dos insólitas formaciones de
tierra. A veinte millas de la ciudad un par de huevos enormes, idénticos en
contorno y separadas únicamente por un vano de cortesía, sobresalen en la parte más
cuerpo domesticado de agua salada en el hemisferio occidental, el gran
corral húmedo de Long Island Sound. No son óvalos perfectos, como los
huevo en la historia de Colón, ambos son aplastados en el contacto
pero su semejanza física debe ser una fuente de perpetuo
maravilla a las gaviotas que vuelan por encima. A los sin alas un más
fenómeno interesante es su disimilitud en cada particular
excepto la forma y el tamaño.

Yo vivía en West Egg, el... bueno, el menos elegante de los dos, aunque
esta es una etiqueta muy superficial para expresar lo extraño y no poco
siniestro contraste entre ellos. Mi casa estaba en la punta misma del
huevo, a sólo cincuenta metros del Sound, y apretado entre dos enormes
locales que se alquilaban por doce o quince mil la temporada. el de
mi derecho era un asunto colosal desde cualquier punto de vista: era un hecho
imitación de algún Hôtel de Ville de Normandía, con una torre en una
lado, flamante bajo una fina barba de hiedra cruda, y un mármol
piscina, y más de cuarenta acres de césped y jardín. Fue
La mansión de Gatsby. O, mejor dicho, como no conocía al señor Gatsby, era un
mansión habitada por un caballero de ese nombre. Mi propia casa era un
monstruosidad, pero era una monstruosidad pequeña, y se había pasado por alto, así que
tenía una vista del agua, una vista parcial del césped de mi vecino, y
la consoladora proximidad de los millonarios—todo por ochenta dólares al día
mes.

Al otro lado de la bahía de cortesía, los palacios blancos del elegante East Egg
brillaba a lo largo del agua, y la historia del verano realmente comienza
la noche que conduje hasta allí para cenar con Tom
Buchanans. Daisy era mi prima segunda una vez removida, y había conocido a Tom
en la Universidad. Y justo después de la guerra pasé dos días con ellos en
chicago

Su esposo, entre varios logros físicos, había sido uno de
los extremos más poderosos que jamás jugaron al fútbol en New Haven, un
figura nacional en cierto modo, uno de esos hombres que alcanzan un nivel tan agudo
excelencia limitada a los veintiún años que todo después sabe a
anticlímax. Su familia era enormemente rica, incluso en la universidad su
la libertad con el dinero era motivo de reproche, pero ahora se había ido de Chicago
y ven al Este de una manera que te quita el aliento: porque
Por ejemplo, había traído una hilera de ponis de polo del lago
Bosque. Fue difícil darse cuenta de que un hombre de mi propia generación era
suficientemente rico para hacer eso.

Por qué vinieron al este, no lo sé. Habían pasado un año en Francia durante
ninguna razón en particular, y luego vagó aquí y allá sin descanso
donde la gente jugaba polo y era rica junta. esto fue un
movimiento permanente, dijo Daisy por teléfono, pero yo no creía
no tenía visión del corazón de Daisy, pero sentí que Tom se iría a la deriva.
siempre en busca, un poco melancólicamente, de la dramática turbulencia de
algún partido de fútbol irrecuperable.

Y así sucedió que en una tarde cálida y ventosa conduje hasta East
Egg para ver a dos viejos amigos a quienes apenas conocía. Su casa
era aún más elaborado de lo que esperaba, un alegre rojo y blanco
Mansión colonial georgiana, con vista a la bahía. El césped comenzó en
la playa y corri hacia la puerta principal durante un cuarto de milla,
saltando sobre relojes de sol y caminos de ladrillos y jardines en llamas, finalmente cuando
llegó a la casa subiendo por el costado en enredaderas brillantes como si
del impulso de su carrera. El frente fue roto por una línea de franceses
ventanas, brillando ahora con oro reflejado y abiertas de par en par al cálido
tarde ventosa, y Tom Buchanan en ropa de montar estaba de pie con
sus piernas separadas en el porche delantero.

Había cambiado desde sus años en New Haven. Ahora era un robusto
hombre de pelo pajizo de unos treinta años, con una boca bastante dura y una
manera altanera. Dos brillantes ojos arrogantes habían establecido
dominio sobre su rostro y le dio la apariencia de estar siempre inclinado
agresivamente hacia adelante. Ni siquiera el afeminado ostentoso de su cabalgata
la ropa podía ocultar el enorme poder de ese cuerpo, parecía llenar
esas botas relucientes hasta que tensó el cordón superior, y podrías
ver un gran paquete de músculos cambiando cuando su hombro se movió debajo de su
capa delgada Era un cuerpo capaz de un enorme apalancamiento, un cuerpo cruel.

Su voz, un tenor áspero y ronco, se sumó a la impresión de
fragilidad que transmitía. Había un toque de desprecio paternal en
incluso hacia las personas que le gustaban, y había hombres en New Haven que
había odiado sus entrañas.

"Ahora, no creas que mi opinión sobre estos asuntos es definitiva", pareció decir.
decir, "solo porque soy más fuerte y más hombre que tú". Nosotros
estábamos en la misma sociedad senior, y aunque nunca tuvimos intimidad,
siempre tuve la impresión de que me aprobaba y quería que me gustara
él con cierta melancolía áspera y desafiante.

Hablamos durante unos minutos en el porche soleado.

"Tengo un buen lugar aquí", dijo, sus ojos brillando alrededor.
inquietamente.

Dándome la vuelta por un brazo, movió una mano ancha y plana a lo largo del
vista frontal, incluyendo en su barrido un jardín italiano hundido, medio
un acre de rosas intensas y punzantes, y una lancha a motor de nariz chata que chocaba
la marea mar adentro.

Pertenecía a Demaine, el petrolero. Me dio la vuelta otra vez,
cortés y bruscamente. "Vamos a entrar".

Caminamos por un pasillo alto hacia un espacio de color rosa brillante,
frágilmente ligado a la casa por ventanas francesas en cada extremo. los
las ventanas estaban entreabiertas y brillaban blancas contra la hierba fresca afuera
que parecía crecer un poco en la casa. Sopló una brisa
la habitación, sopló las cortinas por un lado y por el otro como pálidos
banderas, retorciéndolas hacia el pastel de bodas helado de la
techo, y luego onduló sobre la alfombra color vino, formando una sombra
sobre él como el viento sobre el mar.

El único objeto completamente estacionario en la habitación era un enorme
diván en el que flotaban dos mujeres jóvenes como si estuvieran sobre un
globo anclado. Ambos iban de blanco y sus vestidos eran
ondulando y revoloteando como si acabaran de ser soplados de nuevo después de un
vuelo corto alrededor de la casa. Debo haber estado de pie por unos momentos
escuchando el latigazo y el chasquido de las cortinas y el gemido de un
cuadro en la pared. Luego hubo un boom cuando Tom Buchanan cerró la
las ventanas traseras y el viento atrapado se extinguieron en la habitación, y el
cortinas y las alfombras y las dos mujeres jóvenes volaron lentamente hacia el
piso.

El más joven de los dos era un extraño para mí. ella estaba extendida llena
de largo en su extremo del diván, completamente inmóvil, y con su
mentón un poco levantado, como si estuviera balanceando algo sobre él que
era bastante probable que se cayera. Si me viera por el rabillo del ojo
ella no dio ninguna pista de ello; de hecho, casi me sorprendí al murmurar
una disculpa por haberla molestado al entrar.

La otra chica, Daisy, hizo un intento de levantarse, se inclinó ligeramente
adelante con una expresión concienzuda, luego se rió, un absurdo,
encantadora risita, y yo también me reí y me adelanté a la
habitación.

"Estoy p-paralizado de felicidad".

Se rió de nuevo, como si dijera algo muy ingenioso, y sostuvo mi
mano por un momento, mirándome a la cara, prometiéndome que había
nadie en el mundo que tanto deseara ver. Esa era una forma en que ella
tenido. Ella insinuó en un murmullo que el apellido de la chica equilibrista era
Panadero. (Escuché decir que el murmullo de Daisy era solo para hacer que la gente
inclínate hacia ella; una crítica irrelevante que lo hizo no menos
encantador.)

En cualquier caso, los labios de la señorita Baker revolotearon, asintió hacia mí casi
imperceptiblemente, y luego rápidamente inclinó su cabeza hacia atrás otra vez—el objeto
ella estaba balanceándose obviamente se tambaleó un poco y le dio
algo de susto. Nuevamente una especie de disculpa surgió de mis labios.
Casi cualquier exhibición de completa autosuficiencia atrae a un atónito
tributo de mi parte.

Volví a mirar a mi prima, que empezó a hacerme preguntas en voz baja.
voz emocionante. Era el tipo de voz que el oído sigue y
hacia abajo, como si cada discurso fuera un arreglo de notas que nunca se
jugado de nuevo Su rostro era triste y encantador con cosas brillantes en él,
ojos brillantes y una boca brillante y apasionada, pero había una emoción
en su voz que a los hombres que la habían cuidado les resultaba difícil olvidar:
una compulsión de cantar, un susurro "Escucha", una promesa que ella había
hecho cosas gay, emocionantes hace un tiempo y que había gay,
cosas emocionantes flotando en la próxima hora.

Le conté cómo me había detenido en Chicago por un día en mi camino hacia el Este,
y cómo una docena de personas habían enviado su amor a través de mí.

"¿Me extrañan?" ella gritó extasiada.

“Todo el pueblo está desolado. Todos los coches tienen la rueda trasera izquierda.
pintado de negro como una corona de luto, y hay un gemido persistente todo
noche a lo largo de la costa norte.”

“¡Qué hermoso! Volvamos, Tom. ¡Mañana!" Luego agregó
irrelevantemente: "Deberías ver al bebé".

"Me gustaría."

"Ella está dormida. Ella tiene tres años. ¿Nunca la has visto?

"Nunca."

“Bueno, deberías verla. ella es...

Tom Buchanan, que había estado rondando inquieto por la habitación, se detuvo.
y apoyó su mano en mi hombro.

"¿Qué estás haciendo, Nick?"

"Soy un hombre de bonos".

"¿Con quién?"

Le dije.

“Nunca he oído hablar de ellos”, comentó con decisión.

Esto me molestó.

"Lo harás", respondí brevemente. "Lo harás si te quedas en el Este".

"Oh, me quedaré en el este, no te preocupes", dijo, mirando a
Daisy y luego a mí, como si estuviera alerta por algo.
más. “Sería un maldito tonto si viviera en cualquier otro lugar”.

En este punto, la señorita Baker dijo: "¡Absolutamente!" con tanta brusquedad que
Empecé, era la primera palabra que había pronunciado desde que entré en el
habitación. Evidentemente, la sorprendió tanto como a mí, porque bostezó.
y con una serie de rápidos y diestros movimientos se puso de pie en la habitación.

“Estoy tiesa”, se quejó, “he estado acostada en ese sofá tanto tiempo
como puedo recordar.”

“No me mires”, replicó Daisy, “he estado tratando de convencerte
Nueva York toda la tarde.

—No, gracias —dijo la señorita Baker a los cuatro cócteles que acababan de llegar del
despensa. “Estoy absolutamente en entrenamiento”.

Su anfitrión la miró con incredulidad.

"¡Eres!" Bajó su bebida como si fuera una gota en el fondo
de un vaso "Cómo logras hacer algo está más allá de mí".

Miré a la Srta. Baker, preguntándome qué era lo que “había hecho”. I
disfrutaba mirándola. Era una muchacha esbelta, de pechos pequeños, con
un porte erguido, que acentuaba echando el cuerpo hacia atrás
a los hombros como un joven cadete. Sus ojos grises, fatigados por el sol, parecían
de vuelta a mí con educada curiosidad recíproca de un pálido, encantador,
rostro descontento. Se me ocurrió ahora que la había visto, o un
foto de ella, en algún lugar antes.

“Vives en West Egg”, comentó con desdén. “Conozco a alguien
allí."

“No conozco ni un solo—”

Debes conocer a Gatsby.

"¿Gatsby?" preguntó Daisy. "¿Qué Gatsby?"

Antes de que pudiera responder que él era mi vecino, se anunció la cena;
apretando imperativamente su brazo tenso debajo del mío, Tom Buchanan se vio obligado a
me sacó de la habitación como si estuviera moviendo una ficha a otro cuadrado.

Esbeltamente, lánguidamente, con las manos ligeramente apoyadas en las caderas, los dos
unas jóvenes nos precedieron a un porche de color rosa, abierto hacia
la puesta del sol, donde cuatro velas titilaban sobre la mesa en el
viento disminuido.

“¿Por qué velas?” objetó Daisy, frunciendo el ceño. Ella los sacó con ella
dedos. “En dos semanas será el día más largo del año”. Ella
nos miró a todos radiante. “¿Siempre esperas el día más largo
del año y luego te lo pierdes? Siempre busco el día más largo en
el año y luego perderlo”.

—Deberíamos planear algo —bostezó la señorita Baker, sentándose en el
mesa como si se estuviera metiendo en la cama.

"Está bien", dijo Daisy. "¿Qué vamos a planear?" ella se giró hacia mí
impotente: “¿Qué planea la gente?”

Antes de que pudiera responder, sus ojos se cerraron con una expresión de asombro en su
dedo meñique.

"¡Mirar!" ella se quejó; "Lo lastimé".

Todos miramos: el nudillo estaba negro y azul.

“Tú lo hiciste, Tom,” dijo ella acusadoramente. “Sé que no era tu intención,
pero lo hiciste. Eso es lo que me pasa por casarme con un hombre bruto, un
espécimen físico grande, grande y corpulento de un…

"Odio esa palabra 'descomunal'", objetó Tom enojado, "incluso en
es una broma."

“Descomunal”, insistió Daisy.

A veces, ella y la señorita Baker hablaban a la vez, discretamente y con
bromas inconsecuentes que nunca fueron una cháchara, eso fue tan genial
como sus vestidos blancos y sus ojos impersonales en ausencia de todo
deseo. Estaban aquí, y nos aceptaron a Tom y a mí, haciendo sólo una
Esfuerzo cortés agradable para entretener o ser entretenido. Ellos sabían
que pronto la cena terminaría y un poco más tarde la noche también
sería más y casualmente guardado. Era marcadamente diferente de la
Oeste, donde una tarde se apresuró de fase en fase hacia su
cerca, en una anticipación continuamente decepcionada o bien en pura
temor nervioso del momento mismo.

“Me haces sentir incivilizado, Daisy”, confesé en mi segundo vaso.
de clarete corchoso pero bastante impresionante. “¿No puedes hablar de cultivos o
¿algo?"

No quise decir nada en particular con este comentario, pero fue retomado en
una manera inesperada.

“La civilización se está desmoronando”, estalló Tom violentamente. "He
llegado a ser un terrible pesimista acerca de las cosas. ¿Has leído El Ascenso?
de los imperios coloreados por este tal Goddard?

—Pues no —contesté bastante sorprendida por su tono.

“Bueno, es un buen libro, y todo el mundo debería leerlo. la idea es
si no nos fijamos, la raza blanca será—será completamente
sumergido. Todo es material científico; ha sido probado.

"Tom se está volviendo muy profundo", dijo Daisy, con una expresión de
tristeza impensada. “Él lee libros profundos con palabras largas en
ellos. ¿Cuál fue esa palabra que...?

“Bueno, estos libros son todos científicos”, insistió Tom, mirándola.
Impacientemente. “Este tipo ha resuelto todo el asunto. Es hasta
nosotros, que somos la raza dominante, que tengamos cuidado o estas otras razas
tener el control de las cosas”.

"Tenemos que vencerlos", susurró Daisy, guiñando un ojo ferozmente.
hacia el sol abrasador.

—Deberías vivir en California... —empezó a decir la señorita Baker, pero Tom
la interrumpió moviéndose pesadamente en su silla.

“Esta idea es que somos nórdicos. yo soy, y tu eres, y tu eres,
y… Después de una vacilación infinitesimal, incluyó a Daisy con una
leve asentimiento, y me guiñó el ojo de nuevo. “—Y hemos producido todos los
cosas que van a hacer la civilización, oh, la ciencia y el arte, y todo
que. ¿Lo ves?"

Había algo patético en su concentración, como si su
la complacencia, más aguda que antaño, ya no le bastaba.
Cuando, casi de inmediato, sonó el teléfono adentro y el mayordomo
salió del porche Daisy aprovechó la interrupción momentánea y se inclinó
hacia mí.

“Te contaré un secreto de familia”, susurró con entusiasmo.
“Se trata de la nariz del mayordomo. ¿Quieres oír hablar del mayordomo?
¿nariz?"

"Es por eso que vine esta noche".

“Bueno, él no siempre fue un mayordomo; solía ser el pulidor de plata
para unas personas en Nueva York que tenían un servicio de plata por doscientos
gente. Tuvo que pulirlo desde la mañana hasta la noche, hasta que finalmente
empezó a afectarle la nariz…

“Las cosas fueron de mal en peor”, sugirió la señorita Baker.

"Sí. Las cosas fueron de mal en peor, hasta que finalmente tuvo que rendirse.
su posición."

Por un momento, los últimos rayos de sol cayeron con romántico afecto sobre ella.
rostro resplandeciente; su voz me obligó a avanzar sin aliento mientras yo
escuchó, luego el resplandor se desvaneció, cada luz la abandonó con persistentes
arrepentimiento, como niños que abandonan una calle agradable al atardecer.

El mayordomo volvió y murmuró algo cerca del oído de Tom,
ante lo cual Tom frunció el ceño, empujó su silla hacia atrás y sin una palabra se fue
en el interior. Como si su ausencia avivara algo dentro de ella, Daisy se inclinó
adelante de nuevo, su voz brillando y cantando.

“Me encanta verte en mi mesa, Nick. Me recuerdas a una—a una rosa, a una
rosa absoluta. ¿No es así? Se volvió hacia la señorita Baker en busca de confirmación:
"¿Una rosa absoluta?"

Esto no era cierto. No soy ni siquiera débilmente como una rosa. ella era solo
improvisando, pero un calor conmovedor fluyó de ella, como si su corazón
estaba tratando de salir a ti escondido en uno de esos sin aliento,
palabras emocionantes. Entonces, de repente, tiró la servilleta sobre la mesa y
se excusó y entró en la casa.

La señorita Baker y yo intercambiamos una breve mirada conscientemente desprovista de
sentido. Estaba a punto de hablar cuando ella se sentó alerta y dijo "¡Sh!"
en voz de advertencia. Un murmullo apagado y apasionado se oía en el
más allá, y la señorita Baker se inclinó hacia adelante sin vergüenza, tratando de
escuchar. El murmullo tembló al borde de la coherencia, se hundió,
Montó con entusiasmo, y luego cesó por completo.

“Este Sr. Gatsby del que hablaste es mi vecino…” comencé.

“No hables. Quiero escuchar lo que sucede.

"¿Está pasando algo?" Pregunté inocentemente.

"¿Quieres decir que no lo sabes?" dijo la Srta. Baker, sinceramente sorprendida.
“Pensé que todos lo sabían”.

"Yo no."

“¿Por qué…?”, dijo vacilante. Tom tiene una mujer en Nueva York.

¿Tienes alguna mujer? repetí en blanco.

La señorita Baker asintió.

Podría tener la decencia de no telefonearle a la hora de la cena.
¿No crees?

Casi antes de que hubiera captado su significado, se oyó el aleteo de un
vestido y el crujido de botas de cuero, y Tom y Daisy estaban de vuelta en
la mesa.

"¡No se pudo evitar!" —exclamó Daisy con tensa alegría—.

Se sentó, miró inquisitivamente a la señorita Baker y luego a mí, y
continuó: “Miré al aire libre por un minuto, y es muy romántico
al aire libre. Hay un pájaro en el césped que creo que debe ser un
el ruiseñor viene en Cunard o White Star Line. El está cantando
lejos—” Su voz cantaba: “Es romántico, ¿no es así, Tom?”

"Muy romántico", dijo, y luego miserablemente para mí: "Si es ligero
suficiente después de la cena, quiero llevarte a los establos.

El teléfono sonó en el interior, sorprendentemente, y cuando Daisy negó con la cabeza
decisivamente a Tom el tema de los establos, de hecho todos los temas,
se desvaneció en el aire. Entre los fragmentos rotos de los últimos cinco minutos
en la mesa recuerdo que las velas se encendían de nuevo, inútilmente, y
era consciente de querer mirar directamente a todo el mundo y, sin embargo,
evitar todos los ojos. No podía adivinar lo que Daisy y Tom estaban pensando, pero
Dudo que incluso la señorita Baker, que parecía haber dominado cierto
escepticismo resistente, fue capaz de poner por completo el estridente de este quinto invitado
Urgencia metálica fuera de la mente. A cierto temperamento la situación
podría haber parecido intrigante, mi propio instinto fue llamar por teléfono
inmediatamente a la policía.

Los caballos, huelga decirlo, no fueron mencionados nuevamente. tom y señorita
Baker, con varios metros de luz crepuscular entre ellos, volvió a entrar
la biblioteca, como a una vigilia junto a un cuerpo perfectamente tangible, mientras,
tratando de parecer agradablemente interesado y un poco sordo, lo seguí
Daisy alrededor de una cadena de terrazas conectadas al porche en el frente. En
En su profunda penumbra nos sentamos uno al lado del otro en un sofá de mimbre.

Daisy tomó su cara entre sus manos como si sintiera su hermosa forma, y
sus ojos se movieron gradualmente hacia la oscuridad aterciopelada. Vi eso
emociones turbulentas la poseyeron, así que le pregunté qué pensaba que sería
algunas preguntas sedantes sobre su pequeña.

"No nos conocemos muy bien, Nick", dijo de repente. "Incluso
si somos primos No viniste a mi boda.

No había vuelto de la guerra.

"Eso es cierto." Ella vaciló. “Pues lo he pasado muy mal, Nick,
y soy bastante cínico acerca de todo”.

Evidentemente, tenía motivos para estarlo. Esperé pero ella no dijo nada más,
y después de un momento volví bastante débilmente al tema de su
hija.

Supongo que habla, y... come, y todo.

"Oh si." Ella me miró distraídamente. “Escucha, Nick; Déjame decirte
lo que dije cuando ella nació. ¿Te gustaría escuchar?

"Mucho."

“Te mostrará cómo me he llegado a sentir acerca de las cosas. Bueno, ella era
menos de una hora y Tom estaba Dios sabe dónde. me desperté de
el éter con un sentimiento de abandono total, y le preguntó a la enfermera derecho
de distancia si era un niño o una niña. Ella me dijo que era una niña, entonces yo
volví la cabeza y lloré. 'Está bien', dije, 'me alegro de que sea un
niña. Y espero que sea una tonta, eso es lo mejor que puede ser una chica
en este mundo, un hermoso pequeño tonto.'

"Verás, creo que todo es terrible de todos modos", continuó en un tono
manera convencida. Todo el mundo piensa eso, las personas más avanzadas. Y yo
saber. He estado en todas partes y visto todo y hecho todo”.
Sus ojos relampaguearon a su alrededor de manera desafiante, como los de Tom, y
ella se rió con estremecedor desdén. “Sofisticado—Dios, soy
¡sofisticado!"

En el instante en que su voz se quebró, dejando de atraer mi atención, mi
creencia, sentí la falta de sinceridad básica de lo que ella había dicho. Me hizo
inquieto, como si toda la noche hubiera sido un truco de algún tipo para
extraer una emoción contribuyente de mí. Esperé, y efectivamente, en un
momento ella me miró con una sonrisa absoluta en su hermoso rostro, como
si hubiera afirmado su pertenencia a un secreto bastante distinguido
sociedad a la que ella y Tom pertenecían.

-------------------------------------------------- ----------------------

En el interior, la habitación carmesí floreció con luz. Tom y la señorita Baker se sentaron en
ambos extremos del largo sofá y ella le leyó en voz alta desde el
Saturday Evening Post: las palabras, murmuradas y sin inflexiones, corriendo
juntos en una melodía relajante. La luz de la lámpara, brillante en sus botas y
apagado en el amarillo hoja otoñal de su cabello, brillaba a lo largo del papel como
pasó una página con un aleteo de esbeltos músculos en sus brazos.

Cuando entramos, nos mantuvo en silencio por un momento con una mano levantada.

"Continuará", dijo, arrojando la revista sobre la mesa, "en
nuestro próximo número”.

Su cuerpo se afirmó con un movimiento inquieto de su rodilla, y ella
Se levantó.

"Diez en punto", comentó, aparentemente encontrando la hora en el
techo. "Es hora de que esta buena chica se vaya a la cama".

"Jordan va a jugar en el torneo mañana", explicó Daisy,
en Westchester.

"Oh, eres Jordan Baker".

Ahora sabía por qué su rostro me resultaba familiar: su expresión agradable y desdeñosa.
mi expresin me haba mirado desde muchas imgenes en huecograbado de la
vida deportiva en Asheville, Hot Springs y Palm Beach. yo he escuchado
alguna historia de ella también, una historia crítica, desagradable, pero ¿qué era?
había olvidado hace mucho tiempo.

"Buenas noches", dijo en voz baja. Despiértame a las ocho, ¿quieres?

Si te levantas.

"Voy a. Buenas noches, Sr. Carraway. Nos vemos pronto.

“Por supuesto que lo harás”, confirmó Daisy. “De hecho, creo que arreglaré un
matrimonio. Ven a menudo, Nick, y te haré una especie de, oh, arrojarte
juntos. Ya sabes, encerrarte accidentalmente en armarios de ropa blanca y empujar
te haces a la mar en un bote, y todo ese tipo de cosas...

“Buenas noches”, dijo la Srta. Baker desde las escaleras. “No he oído una
palabra."

"Ella es una buena chica", dijo Tom después de un momento. “No deberían dejar
ella corre alrededor del país de esta manera.”

"¿Quién no debería?" preguntó Daisy con frialdad.

"Su familia."

“Su familia es una tía de unos mil años. Además, Nick
cuidarás de ella, ¿verdad, Nick? ella va a gastar mucho
de fines de semana aquí este verano. Creo que la influencia del hogar será
muy bien por ella.”

Daisy y Tom se miraron por un momento en silencio.

"¿Es ella de Nueva York?" pregunté rápidamente.

“De Louisville. Nuestra niñez blanca transcurrió allí. Nuestro
hermoso blanco—”

"¿Le diste a Nick una pequeña charla de corazón a corazón en la veranda?"
exigió Tom de repente.

"¿Hice?" Ella me miró. “Parece que no puedo recordar, pero creo que
habló de la raza nórdica. Sí, estoy seguro de que lo hicimos. Se deslizó un poco
sobre nosotros y lo primero que sabes—”

“No creas todo lo que escuchas, Nick”, me aconsejó.

Dije a la ligera que no había oído nada en absoluto, y unos minutos
Más tarde me levanté para ir a casa. Vinieron a la puerta conmigo y se pararon
lado a lado en un alegre cuadrado de luz. Cuando encendí mi motor
Daisy llamó perentoriamente: "¡Espera!"

“Olvidé preguntarte algo, y es importante. Escuchamos que estabas
comprometido con una chica del oeste.

“Así es,” corroboró Tom amablemente. “Oímos que estabas
comprometido."

“Es una difamación. Soy demasiado pobre.

“Pero lo escuchamos”, insistió Daisy, sorprendiéndome al abrirse de nuevo.
en forma de flor. “Lo escuchamos de tres personas, así que debe ser
cierto."

Por supuesto que sabía a qué se referían, pero ni siquiera estaba
vagamente comprometida. El hecho de que el chisme hubiera publicado las amonestaciones era una
de las razones por las que había venido al Este. No puedes dejar de ir con un viejo
amigo a causa de los rumores, y por otro lado no tenía intención
de ser rumoreado en el matrimonio.

Su interés más bien me conmovió y los hizo menos remotamente
rico, sin embargo, estaba confundido y un poco asqueado mientras conducía
fuera. Me pareció que lo que debía hacer Daisy era salir corriendo
de la casa, niño en brazos, pero aparentemente no había tales
intenciones en su cabeza. En cuanto a Tom, el hecho de que "tenía una mujer
en Nueva York” fue realmente menos sorprendente que el hecho de que había estado
deprimido por un libro. Algo lo estaba haciendo mordisquear el borde de
ideas rancias como si su fuerte egoísmo físico ya no alimentara su
corazón perentorio.

Ya era verano profundo en los techos de las casas de carretera y frente al borde del camino.
garajes, donde nuevos surtidores de gasolina rojos se asomaban en charcos de luz, y
cuando llegué a mi finca en West Egg, pasé el coche por debajo del cobertizo y
se sentó un rato en un rodillo de hierba abandonado en el patio. El viento tenia
volado, dejando una noche ruidosa y brillante, con alas batiendo en el
árboles y un órgano persistente suenan como los fuelles llenos de la tierra
sopló las ranas llenas de vida. La silueta de un gato en movimiento vaciló.
a través de la luz de la luna, y, girando mi cabeza para mirarlo, vi que yo
no estaba solo: a quince metros de distancia, una figura había emergido de la sombra de
la mansión de mi vecino y estaba de pie con las manos en los bolsillos
en cuanto a la pimienta de plata de las estrellas. Algo en su ocio
movimientos y la posición segura de sus pies sobre el césped sugirieron
que era el propio Sr. Gatsby, salió a determinar qué parte era
el suyo de nuestros cielos locales.

Decidí llamarlo. La señorita Baker lo había mencionado durante la cena y
Eso serviría para una introducción. Pero no lo llamé, porque él
dio una súbita insinuación de que estaba contento de estar solo, se estiró
extendió sus brazos hacia el agua oscura de una manera curiosa, y, por lo que yo estaba
de él, podría haber jurado que estaba temblando. Involuntariamente miré
hacia el mar, y no distinguió nada excepto una sola luz verde, minuto
y muy lejos, eso podría haber sido el final de un muelle. Cuando miré
una vez más por Gatsby se había desvanecido, y yo estaba solo otra vez en el
oscuridad inquieta.


II

Aproximadamente a mitad de camino entre West Egg y Nueva York, la carretera de motor apresuradamente
se une al ferrocarril y corre a su lado durante un cuarto de milla, de modo que
alejarse de cierta área desolada de la tierra. esto es un valle
de cenizas—una granja fantástica donde las cenizas crecen como el trigo en camellones y
colinas y jardines grotescos; donde las cenizas toman forma de casas y
chimeneas y humo que sube y, finalmente, con un esfuerzo trascendente, de
hombres gris ceniza, que se mueven tenuemente y ya se desmoronan a través del polvoriento
aire. De vez en cuando, una fila de autos grises se arrastra a lo largo de una pista invisible,
emite un crujido espantoso, y se detiene, e inmediatamente el
hombres gris ceniza pululan con palas de plomo y agitan un impenetrable
nube, que oculta sus oscuras operaciones de tu vista.

Pero por encima de la tierra gris y los espasmos de polvo sombrío que flotan
interminablemente sobre él, percibes, después de un momento, los ojos del Doctor T.
J. Eckleburg. Los ojos del Doctor TJ Eckleburg son azules y
gigantescas: sus retinas tienen una yarda de altura. Ellos miran sin rostro,
sino, en cambio, de un par de enormes anteojos amarillos que pasan
sobre una nariz inexistente. Evidentemente, algún movimiento salvaje de un conjunto oculista
allí para engordar su práctica en el distrito de Queens, y luego
se hundió en la ceguera eterna, o se olvidó de ellos y se movió
fuera. Pero sus ojos, atenuados un poco por muchos días sin pintura, bajo el sol
y la lluvia, cavilan sobre el vertedero solemne.

El valle de las cenizas está limitado por un lado por un pequeño río asqueroso, y,
cuando el puente levadizo está levantado para dejar pasar las barcazas, los pasajeros de
los trenes que esperan pueden contemplar la lúgubre escena durante tanto tiempo como la mitad de un
hora. Siempre hay una parada allí de al menos un minuto, y fue
por eso conocí a la amante de Tom Buchanan.

Se insistía en el hecho de que tenía uno dondequiera que se le conociera. Su
conocidos resentidos por el hecho de que apareciera en cafés populares
con ella y, dejándola en una mesa, paseaba, charlando con
quienquiera que conociera. Aunque tenía curiosidad por verla, no tenía ningún deseo
conocerla, pero lo hice. Fui a Nueva York con Tom en el tren uno
tarde, y cuando nos detuvimos junto a los montones de ceniza, se puso en pie de un salto
y, agarrándome del codo, literalmente me obligó a bajar del coche.

“Nos vamos”, insistió. "Quiero que conozcas a mi chica".

Creo que había bebido mucho en el almuerzo, y su determinación
tener mi empresa rayada en la violencia. La presunción arrogante
Fue que el domingo por la tarde no tenía nada mejor que hacer.

Lo seguí por encima de una valla de ferrocarril baja y encalada, y caminamos
retroceder cien metros a lo largo del camino bajo el Doctor Eckleburg's
mirada persistente. El único edificio a la vista era un pequeño bloque de
ladrillo amarillo sentado en el borde de la tierra baldía, una especie de compacto
Main Street ministrando a la misma, y ​​contigua a absolutamente nada.
Una de las tres tiendas que contenía estaba en alquiler y otra era un
restaurante abierto toda la noche, al que se llega por un rastro de cenizas; el tercero era un
garaje—Reparaciones. George B.Wilson. Autos comprados y vendidos.—y yo seguí
Tom adentro.

El interior era inhóspito y desnudo; el único coche visible era el
restos cubiertos de polvo de un Ford que estaba agazapado en un rincón oscuro. Tenía
se me ocurrió que esta sombra de un garaje debe ser una persiana, y que
suntuosos y románticos apartamentos se ocultaban en lo alto, cuando el
propietario mismo apareció en la puerta de una oficina, limpiándose las manos
en un pedazo de basura. Era un hombre rubio, sin espíritu, anémico y
débilmente guapo. Cuando nos vio, un húmedo rayo de esperanza brotó en su
ojos azul claro

"Hola, Wilson, viejo", dijo Tom, dándole una palmada jovialmente en el
hombro. "¿Cómo va el negocio?"

"No me puedo quejar", respondió Wilson de manera poco convincente. “¿Cuándo estás
¿Vas a venderme ese coche?

"La próxima semana; Tengo a mi hombre trabajando en eso ahora.

"Trabaja bastante lento, ¿no?"

"No, no lo hace", dijo Tom con frialdad. “Y si te sientes así al respecto,
tal vez sea mejor que lo venda en otro lugar después de todo.

“No me refiero a eso”, explicó Wilson rápidamente. “Solo quise decir—”

Su voz se apagó y Tom miró con impaciencia alrededor del garaje.
Entonces escuché pasos en una escalera, y en un momento el espeso
la figura de una mujer bloqueaba la luz de la puerta de la oficina. Ella estaba
en la mitad de los años treinta, y ligeramente fuerte, pero ella llevó su carne
sensualmente como algunas mujeres pueden hacerlo. Su rostro, sobre un vestido manchado de color oscuro
crêpe-de-chine azul, no contenía ninguna faceta o destello de belleza, pero había
había una vitalidad inmediatamente perceptible en ella como si los nervios de
su cuerpo ardía continuamente. Ella sonrió lentamente y, caminando
a través de su marido como si fuera un fantasma, estrechó la mano de Tom,
mirándolo ruborizarse a los ojos. Luego se humedeció los labios, y sin
dándose la vuelta le habló a su marido con voz suave y áspera:

“Trae algunas sillas, por qué no, para que alguien pueda sentarse”.

"Oh, claro", asintió Wilson apresuradamente, y se dirigió hacia el pequeño
oficina, mezclándose inmediatamente con el color cemento de las paredes. A
polvo blanco ceniciento velaba su traje oscuro y su cabello claro como velaba
todo en los alrededores, excepto su esposa, que se mudó cerca de Tom.

“Quiero verte”, dijo Tom con atención. "Súbete al próximo tren".

"Todo bien."

Te veré en el quiosco del nivel inferior.

Ella asintió y se alejó de él justo cuando George Wilson salía con
dos sillas de la puerta de su oficina.

La esperamos calle abajo y fuera de la vista. fueron unos dias
antes del cuatro de julio, y un niño italiano gris y flacucho fue
colocando torpedos en fila a lo largo de la vía del tren.

"Terrible lugar, ¿no?", Dijo Tom, intercambiando un ceño fruncido con el Doctor.
Eckleburg.

"Horrible."

Le hace bien escaparse.

"¿No se opone su esposo?"

“¿Wilson? Él cree que ella va a ver a su hermana a Nueva York. Él es tan
tonto no sabe que está vivo.”

Así que Tom Buchanan, su novia y yo fuimos juntos a Nueva York, o no.
bastante juntos, porque la señora Wilson se sentaba discretamente en otro coche. Tomás
diferido tanto a las sensibilidades de los East Eggers que podrían
estar en el tren.

Se había cambiado el vestido por uno de muselina marrón estampada, que se estiraba
apretado sobre sus caderas bastante anchas mientras Tom la ayudaba a subir a la plataforma en
Nueva York. En el quiosco compró un ejemplar de Town Tattle y un
revista de imágenes en movimiento, y en la farmacia de la estación un poco de crema fría
y un pequeño frasco de perfume. Arriba, en el solemne recorrido resonante
dejó que cuatro taxis se alejaran antes de seleccionar uno nuevo,
color lavanda con tapicería gris, y en este nos deslizamos fuera de
la masa de la estación en la luz del sol brillante. Pero inmediatamente ella
se apartó bruscamente de la ventana e, inclinándose hacia adelante, golpeó el
cristal frontal.

“Quiero tener uno de esos perros”, dijo con seriedad. "Quiero tener
uno para el apartamento. Es agradable tener un perro.

Retrocedimos hasta un anciano gris que tenía un parecido absurdo con John
D.Rockefeller. En una canasta que colgaba de su cuello se escondía una docena muy
cachorros recientes de raza indeterminada.

"¿De qué tipo son?" preguntó la Sra. Wilson ansiosamente, cuando llegó a la
ventanilla de taxi.

"Todos los tipos. ¿De qué tipo quiere, señora?

“Me gustaría tener uno de esos perros policía; no creo que tengas
¿ese tipo?"

El hombre miró dudoso dentro de la cesta, hundió en su mano y
tiró de uno, retorciéndose, por la nuca.

“Ese no es un perro policía”, dijo Tom.

“No, no es exactamente un perro policía”, dijo el hombre con decepción.
en su voz “Es más como un Airedale”. Pasó su mano por el
trapo marrón de espalda. “Mira ese abrigo. Algo de abrigo. eso es un perro
eso nunca te molestará si te resfrías.

“Creo que es lindo”, dijo la Sra. Wilson con entusiasmo. "Cuánto es
¿eso?"

"¿Ese perro?" Lo miró con admiración. “Ese perro te costará diez
dólares.”

El Airedale, sin duda, había un Airedale involucrado en él.
en algún lugar, aunque sus pies eran sorprendentemente blancos, cambió de manos y
se sentó en el regazo de la Sra. Wilson, donde acarició el
abrigo impermeable con éxtasis.

"¿Es un chico o una chica?" preguntó con delicadeza.

"¿Ese perro? Ese perro es un niño.

"Es una perra", dijo Tom con decisión. “Aquí está tu dinero. ve y compra
diez perros más con él.

Condujimos hasta la Quinta Avenida, cálidos y suaves, casi pastorales, en la
tarde de domingo de verano. No me hubiera sorprendido ver un gran
rebaño de ovejas blancas a la vuelta de la esquina.

“Espera”, le dije, “tengo que dejarte aquí”.

“No, no lo harás,” intervino Tom rápidamente. “Myrtle se lastimará si tú
no subas al apartamento. ¿No es así, Myrtle?

"Vamos", instó ella. Telefonearé a mi hermana Catherine. ella dijo
ser muy hermoso por personas que deberían saber.”

“Bueno, me gustaría, pero…”

Continuamos, cortando de nuevo sobre el Parque hacia West Hundreds.
En la calle 158 el taxi se detuvo en una rebanada de un largo pastel blanco de
apartamentos-casas. Lanzando una mirada real de regreso a casa alrededor del
vecindario, la Sra. Wilson recogió a su perro y a sus otros
compras, y entró con altivez.

"Voy a hacer que suban los McKees", anunció mientras nos levantábamos en
El ascensor. “Y, por supuesto, también tengo que llamar a mi hermana”.

El apartamento estaba en el último piso: una pequeña sala de estar, un pequeño
comedor, un pequeño dormitorio y un baño. El salón estaba abarrotado
a las puertas con un juego de muebles tapizados demasiado grande para
de modo que moverse de un lado a otro era tropezar continuamente con escenas de
damas columpiándose en los jardines de Versalles. La única imagen era una
fotografía demasiado ampliada, aparentemente una gallina sentada sobre una roca borrosa.
Sin embargo, vista desde la distancia, la gallina se transformó en un
capó, y el semblante de una anciana corpulenta resplandeció en el
habitación. Varias copias antiguas de Town Tattle yacían sobre la mesa junto con
una copia de Simon Called Peter, y algunas de las pequeñas revistas de escándalo
de Broadway. La Sra. Wilson se preocupó primero por el perro. un reacio
El ascensorista fue a buscar una caja llena de paja y un poco de leche, a lo que
agregó por su propia iniciativa una lata de galletas grandes y duras para perros, una de
que se descomponía apáticamente en el plato de leche todo
tarde. Mientras tanto, Tom sacó una botella de whisky de una
puerta de la oficina.

Me he emborrachado solo dos veces en mi vida, y la segunda vez fue esa
tarde; por lo que todo lo que sucedió tiene un tinte oscuro y nebuloso sobre él,
aunque hasta pasadas las ocho el apartamento estuvo lleno de alegres
sol. Sentada en el regazo de Tom, la Sra. Wilson llamó a varias personas en el
teléfono; luego no había cigarrillos, y salí a comprar unos
en la farmacia de la esquina. Cuando volví tenían ambos
desapareció, así que me senté discretamente en la sala y leí un
capítulo de Simón, llamado Pedro, o era algo terrible o el
el whisky distorsionaba las cosas, porque no tenía ningún sentido para mí.

Así como Tom y Myrtle (después del primer trago, la Sra. Wilson y yo llamamos
unos a otros por nuestros nombres) reapareció, la compañía comenzó a llegar
en la puerta del apartamento.

La hermana, Catherine, era una muchacha esbelta y mundana de unos treinta años,
con una melena rojiza sólida y pegajosa y una tez lechosa empolvada
blanco. Sus cejas habían sido depiladas y luego dibujadas de nuevo en un lugar más
ángulo desenfadado, pero los esfuerzos de la naturaleza hacia la restauración de la
la vieja alineación le dio un aire borroso a su rostro. Cuando ella se movía
había un chasquido incesante como innumerables pulseras de cerámica
tintineaba arriba y abajo sobre sus brazos. Ella entró con tal propietario
prisa, y miró a su alrededor tan posesivamente a los muebles que me
se preguntó si ella vivía aquí. Pero cuando le pregunté ella se rió
inmoderadamente, repitió mi pregunta en voz alta y me dijo que vivía con un
novia en un hotel.

El Sr. McKee era un hombre pálido y femenino del piso de abajo. el solo tenia
afeitado, porque tenía una mancha blanca de espuma en el pómulo, y
fue muy respetuoso en su saludo a todos en la sala. Él
me informó que estaba en el “juego artístico”, y más tarde me enteré
que era fotógrafo y había hecho la tenue ampliación de
La madre de la Sra. Wilson que flotaba como un ectoplasma en la pared. Su
esposa era estridente, lánguida, hermosa y horrible. ella me dijo con
orgullo de que su marido la hubiera fotografiado ciento veintisiete
veces desde que se habían casado.

La señora Wilson se había cambiado de disfraz hacía algún tiempo y ahora estaba
ataviada con un elaborado vestido de tarde de gasa color crema,
que emitía un crujido continuo mientras barría la habitación. Con
la influencia del vestido su personalidad también había sufrido un
cambiar. La intensa vitalidad que había sido tan notable en el garaje
se convirtió en una altivez impresionante. Su risa, sus gestos, su
aseveraciones se volvieron más violentamente afectadas momento a momento, y como ella
se expandió, la habitación se hizo más pequeña a su alrededor, hasta que pareció estar
girando sobre un pivote ruidoso y chirriante a través del aire lleno de humo.

“Querida”, le dijo a su hermana con un grito agudo y taciturno, “la mayoría de
estos muchachos te engañarán cada vez. Todo lo que piensan es en dinero. I
Tuve una mujer aquí la semana pasada para mirar mis pies, y cuando me dio
la factura que hubieras pensado que me había quitado la apendicitis.

“¿Cómo se llamaba la mujer?” preguntó la señora McKee.

"Señora. Eberhardt. Ella anda mirando los pies de la gente en su propio
hogares.”

“Me gusta tu vestido”, comentó la Sra. McKee, “creo que es adorable”.

La Sra. Wilson rechazó el cumplido levantando una ceja con desdén.

“Es solo una cosa vieja y loca”, dijo. “Simplemente me lo pongo a veces
cuando no me importa cómo luzco”.

-Pero te queda maravilloso, si sabes a lo que me refiero -prosiguió la Sra.
McKee. “Si Chester pudiera ponerte en esa pose, creo que podría
hacer algo de eso.

Todos miramos en silencio a la Sra. Wilson, quien se quitó un mechón de cabello
por encima de sus ojos y nos miró con una sonrisa brillante. Señor.
McKee la miró fijamente con la cabeza ladeada y luego se movió.
su mano de un lado a otro lentamente frente a su cara.

"Debería cambiar la luz", dijo después de un momento. "Me gustaría
resaltar el modelado de las características. Y trataría de conseguir
todo el pelo de la espalda.

“Yo no pensaría en cambiar la luz”, exclamó la Sra. McKee. "Creo
su-"

Su esposo dijo "¡Sh!" y todos volvimos a mirar el tema,
ante lo cual Tom Buchanan bostezó audiblemente y se puso de pie.

"Ustedes McKees tienen algo para beber", dijo. "Consiga un poco más de hielo y
agua mineral, Myrtle, antes de que todos se vayan a dormir.

"Le conté a ese chico sobre el hielo". Myrtle levantó las cejas con desesperación.
en la inmovilidad de las órdenes inferiores. "¡Estas personas! Tienes que
manténganse detrás de ellos todo el tiempo”.

Ella me miró y se rió sin sentido. Entonces ella voló hacia
perro, lo besó con éxtasis y entró en la cocina, dando a entender
que allí una docena de chefs esperaban sus órdenes.

“He hecho algunas cosas buenas en Long Island”, afirmó el Sr. McKee.

Tom lo miró sin comprender.

"Dos de ellos los hemos enmarcado abajo".

"¿Dos qué?" preguntó Tom.

“Dos estudios. A uno de ellos lo llamo Montauk Point—The Gulls, y el
al otro lo llamo Punta Montauk: El Mar.

La hermana Catherine se sentó a mi lado en el sofá.

"¿También vives en Long Island?" preguntó ella.

“Vivo en West Egg”.

"¿En realidad? Estuve allí en una fiesta hace un mes. a un hombre llamado
Gatsby's. ¿Lo conoces?"

“Vivo al lado de él”.

“Bueno, dicen que es sobrino o primo del Kaiser Wilhelm. Eso es
de dónde viene todo su dinero”.

"¿En realidad?"

Ella asintió.

Le tengo miedo. Odiaría que me sacara algo encima.

Esta información absorbente sobre mi vecino fue interrumpida por la Sra.
McKee señala de repente a Catherine:

"Chester, creo que podrías hacer algo con ella", estalló, pero
El Sr. McKee solo asintió con aburrimiento y dirigió su atención a Tom.

“Me gustaría trabajar más en Long Island, si pudiera conseguir la entrada.
Todo lo que pido es que me den un empujón”.

"Pregúntale a Myrtle", dijo Tom, rompiendo en un breve grito de risa cuando
La señora Wilson entró con una bandeja. “Ella te dará una carta de
introducción, ¿verdad, Myrtle?

"¿Hacer qué?" preguntó ella, sorprendida.

“Le darás a McKee una carta de presentación para tu esposo, para que pueda
hacer algunos estudios de él. Sus labios se movieron en silencio por un momento mientras
inventado, "'George B. Wilson en la bomba de gasolina', o algo así como
que."

Catherine se acercó a mí y me susurró al oído:

“Ninguno de los dos puede soportar a la persona con la que están casados”.

"¿No pueden?"

“No los soporto”. Miró a Myrtle y luego a Tom. "Que digo
es, ¿por qué seguir viviendo con ellos si no los soportan? si yo fuera ellos
Me divorciaría y me casaría de inmediato”.

"¿A ella tampoco le gusta Wilson?"

La respuesta a esto fue inesperada. Vino de Myrtle, que había
escuchó la pregunta, y fue violenta y obscena.

"Ya ves", exclamó Catherine triunfalmente. Volvió a bajar la voz.
“Es realmente su esposa la que los mantiene separados. Ella es católica y
no creen en el divorcio”.

Daisy no era católica, y me sorprendió un poco la
complejidad de la mentira.

“Cuando se casen”, continuó Catherine, “se irán al oeste
vivir por un tiempo hasta que se apague.”

“Sería más discreto ir a Europa”.

"Oh, ¿te gusta Europa?" exclamó sorprendida. "Acabo de volver
de Montecarlo.

"En realidad."

“Apenas el año pasado. Fui allí con otra chica”.

“¿Quédate mucho tiempo?”

“No, solo fuimos a Monte Carlo y regresamos. íbamos por la vía de
Marsella. Teníamos más de mil doscientos dólares cuando empezamos, pero
me estafaron todo en dos días en las habitaciones privadas. Tuvimos un
Fue un tiempo terrible para volver, te lo aseguro. ¡Dios, cómo odiaba ese pueblo!

El cielo de la tarde floreció en la ventana por un momento como el
miel azul del Mediterráneo, luego la voz aguda de la Sra. McKee
me llamó de vuelta a la habitación.

“Yo también casi cometo un error”, declaró enérgicamente. "Yo casi
Me casé con un pequeño kike que había estado tras de mí durante años. sabía que él era
debajo de mí. Todo el mundo me decía: 'Lucille, ese hombre está abajo
¡usted!' Pero si no hubiera conocido a Chester, me habría asegurado”.

“Sí, pero escucha”, dijo Myrtle Wilson, moviendo la cabeza hacia arriba y hacia abajo.
"Al menos no te casaste con él".

"Sé que no lo hice".

"Bueno, me casé con él", dijo Myrtle, ambiguamente. “Y ese es el
diferencia entre su caso y el mío.”

"¿Por qué lo hiciste, Myrtle?" preguntó Catalina. “Nadie te obligó a hacerlo”.

Myrtle consideró.

“Me casé con él porque pensé que era un caballero”, dijo.
finalmente. “Pensé que sabía algo sobre crianza, pero no estaba
apto para lamer mi zapato.

“Estabas loca por él por un tiempo”, dijo Catherine.

"¡Loca por él!" gritó Myrtle con incredulidad. “¿Quién dijo que estaba loco
¿sobre él? Nunca estuve más loco por él que por eso.
hombre allí.”

Me señaló de repente, y todos me miraron acusadoramente. I
Traté de mostrar con mi expresión que no esperaba ningún afecto.

“Lo único loco que estuve fue cuando me casé con él. Supe de inmediato que hice
un error. Tomó prestado el mejor traje de alguien para casarse, y
ni siquiera me contó sobre eso, y el hombre vino después de eso un día cuando él
estaba fuera: 'Oh, ¿ese es tu traje?' Dije. 'Esta es la primera vez que
escuché sobre eso.' Pero se lo di y luego me acosté y lloré a
vencer a la banda toda la tarde.

"Ella realmente debería alejarse de él", resumió Catherine para mí.
Hace once años que viven encima de ese garaje. Y Tom es el
primer cariño que tuvo.

La botella de whisky, una segunda, ahora estaba en constante demanda por parte de todos.
presente, con excepción de Catherine, quien “se sentía igual de bien sin nada en
todos." Tom llamó al conserje y lo envió por alguna célebre
sándwiches, que eran una cena completa en sí mismos. Quería
sal y camina hacia el este hacia el parque a través del suave crepúsculo,
pero cada vez que intentaba irme me enredaba en alguna salvaje y estridente
argumento que me arrastró, como con cuerdas, a mi silla. Aún
alto sobre la ciudad nuestra línea de ventanas amarillas debe haber contribuido
su parte del secreto humano al observador casual en el oscurecimiento
calles, y yo también lo vi, mirando hacia arriba y preguntándose. yo estaba dentro y
afuera, a la vez encantado y repelido por el inagotable
variedad de vida.

Myrtle acercó su silla a la mía, y de repente su cálido aliento
vertió sobre mí la historia de su primer encuentro con Tom.

“Estaba en los dos pequeños asientos uno frente al otro que siempre son el
los últimos que quedan en el tren. Iba a ir a Nueva York a ver a mi
hermana y pasar la noche. Llevaba traje de gala y charol
zapatos, y no podía quitarle los ojos de encima, pero cada vez que miraba
a mí tuve que pretender estar mirando el anuncio sobre su
cabeza. Cuando llegamos a la estación estaba a mi lado, y su ropa blanca
la pechera presionaba mi brazo, así que le dije que tendría que llamar
un policía, pero él sabía que yo mentía. Estaba tan emocionada que cuando entré
un taxi con él casi no sabía que no me estaba subiendo a un metro
entrenar. Todo lo que seguía pensando, una y otra vez, era 'No puedes vivir
Siempre; no puedes vivir para siempre. ”

Se volvió hacia la señora McKee y la habitación resonó llena de su artificial
la risa.

"Querida", gritó, "te voy a dar este vestido tan pronto como esté
terminar con eso. Tengo que conseguir otro mañana. voy a
hacer una lista de todas las cosas que tengo que conseguir. Un masaje y una ola,
y un collar para el perro, y uno de esos lindos ceniceros donde
tocas un resorte, y una corona con un lazo de seda negra para la madre
tumba que durará todo el verano. Tengo que escribir una lista para no hacerlo
olvidar todas las cosas que tengo que hacer.

Eran las nueve, casi inmediatamente después miré mi reloj
y comprobé que eran las diez. El Sr. McKee estaba dormido en una silla con los puños
apretada en su regazo, como una fotografía de un hombre de acción. sacando
mi pañuelo le limpié de la mejilla la mancha de espuma seca que
me había preocupado toda la tarde.

El perrito estaba sentado en la mesa mirando con ojos ciegos.
a través del humo, y de vez en cuando gimiendo débilmente. Gente
desapareció, reapareció, hizo planes para ir a algún lugar y luego se perdió
unos a otros, se buscaron unos a otros, se encontraron unos pocos metros
fuera. En algún momento hacia la medianoche, Tom Buchanan y la Sra. Wilson se pararon
discutiendo cara a cara, con voces apasionadas, si la Sra. Wilson
tenía derecho a mencionar el nombre de Daisy.

"¡Margarita! ¡Margarita! ¡Margarita!" gritó la Sra. Wilson. “Lo diré cada vez que
¡querer! ¡Margarita! Dai—”

Con un breve y diestro movimiento, Tom Buchanan le rompió la nariz con el
mano abierta.

Luego había toallas ensangrentadas en el piso del baño, y ropa de mujer.
voces que regañaban, y alto sobre la confusión un largo gemido entrecortado de
dolor. El Sr. McKee despertó de su sueño y se dirigió aturdido hacia el
puerta. Cuando había recorrido la mitad del camino, se dio la vuelta y se quedó mirando el
escena: su esposa y Catherine regañando y consolando mientras tropezaban
aquí y allá entre los muebles atestados de artículos de ayuda, y
la figura desesperada en el sofá, sangrando con fluidez, y tratando de
esparcir una copia de Town Tattle sobre las escenas del tapiz de
Versalles. Luego, el Sr. McKee dio media vuelta y continuó hacia la puerta.
Tomando mi sombrero del candelabro, lo seguí.

"Ven a almorzar algún día", sugirió, mientras gemíamos en el
ascensor.

"¿Donde?"

"En cualquier sitio."

—Mantén las manos fuera de la palanca —le espetó el ascensorista.

—Le ruego me disculpe —dijo el señor McKee con dignidad—, no sabía que estaba
tocándolo.

"Está bien", acepté, "estaré encantado de hacerlo".

… Yo estaba de pie al lado de su cama y él estaba sentado entre los
sábanas, en ropa interior, con un gran portafolios en sus manos.

“La Bella y la Bestia… La Soledad… El Viejo Caballo del Mercado… Brook'n
Puente …"

Entonces yo yacía medio dormido en el frío nivel inferior de la
Pennsylvania Station, mirando el Tribune de la mañana y esperando
el tren de las cuatro.
