ВЕЛИКИЙ ГЕТСБІ

я

У мої молодші та вразливіші роки батько дав мені кілька порад
що я з тих пір обертаю в думках.

«Коли вам захочеться когось критикувати, — сказав він мені, — просто
пам'ятайте, що не всі люди в цьому світі мають переваги
що ти мав».

Більше він нічого не сказав, але ми завжди були надзвичайно комунікабельними
стримано, і я зрозумів, що він мав на увазі набагато більше
ніж це. Тому я схильний відмовитися від усіх суджень, а
звичка, яка відкрила для мене багато цікавих натур, а також зробила мене
жертва не кількох ветеранських зануд. Ненормальний розум швидко
виявляти і прив'язуватися до цієї якості, коли вона виявляється в нормі
людина, і так вийшло, що в коледжі мене несправедливо звинуватили
будучи політиком, тому що я був знайомий з таємними печалями диких,
невідомі чоловіки. Більшість довіри були нешуканими — часто я так роблю
удавав сон, заклопотаність чи ворожу легковажність, коли я це зрозумів
якийсь безпомилковий знак того, що інтимне одкровення тремтить
горизонт; для інтимних одкровень молодих людей, або принаймні
терміни, якими вони їх виражають, зазвичай є плагіатом і
зіпсований очевидними придушеннями. Застереження судових рішень – це питання
безмежна надія. Я все ще трохи боюся щось пропустити, якщо я
забудь це, як снобівсько пропонував мій батько, а я снобістсько
повторюю, відчуття фундаментальних пристойностей розподілено
нерівномірно при народженні.

І, похвалившись такою своєю толерантністю, я приходжу до вступу
що воно має межу. Поведінка може бути заснована на хард-року або на
вологі болота, але після певного моменту мені байдуже, що воно засноване
на. Коли минулої осені повернувся зі Сходу, то відчув, що хочу
світ назавжди бути в уніформі й у певній моральній увазі; я
не хотів більше буйних екскурсій з привілейованими проблисками в
людське серце. Був тільки Гетсбі, людина, яка назвала цю книгу
звільнений від моєї реакції — Гетсбі, який представляв усе, заради чого я
мати незмінне презирство. Якщо особистість - це безперервний ряд
вдалих жестів, то було в ньому щось чудове, дещо
підвищена чутливість до обіцянок життя, ніби він був у родині
до однієї з тих хитромудрих машин, які реєструють десять землетрусів
тисячу миль. Ця чуйність не мала до цього жодного відношення
в'яла вразливість, яка гідна під ім'ям
«творчий темперамент» — це був надзвичайний дар надії, а
романтичної готовності, якої я ніколи не знаходив ні в одній людині і
яку я навряд чи коли-небудь знову знайду. Ні, виявився Гетсбі
все добре в кінці; це те, що полювало на Гетсбі, який брудний пил
пливли на хвилі його снів, які тимчасово закривали мої
інтерес до невдалих смутків і нетривалих піднесень чоловіків.

-------------------------------------------------- ---------------------

Моя родина була видатними, забезпеченими людьми в цьому Середньому
Західне місто для трьох поколінь. Carraways щось на кшталт a
клан, і у нас є традиція, що ми походимо від герцогов
Buccleuch, але фактичним засновником моєї лінії був мій дідусь
брат, який прийшов сюди в п'ятдесят першому, послав підміну до Цивільного
Війна, і почав оптовий бізнес, який мій батько
продовжується сьогодні.

Я ніколи не бачила цього двоюрідного дядька, але я повинна бути схожа на нього — з
особливе посилання на досить жорстку картину, яка висить
кабінет батька. Я закінчив Нью-Хейвен у 1915 році, лише на чверть
століття після мого батька, а трохи пізніше я брав у цьому участь
затримка тевтонської міграції, відома як Велика війна. Я насолоджувався
контррейд так ретельно, що я повернувся неспокійним. Замість того, щоб бути
теплий центр світу, Близький Захід тепер здавався
рваний край Всесвіту — тож я вирішив поїхати на Схід і навчитися зв’язку
бізнес. Усі, кого я знав, займалися облігаціями, тож я це припускав
міг би утримувати ще одного самотнього чоловіка. Про це говорили всі мої тітки й дядьки
наче вони обирали для мене підготовчу школу, і нарешті сказали:
«Чому… так», з дуже серйозними, вагаються обличчями. Батько погодився на фінансування
мене на рік, і після різних затримок я приїхав на Схід, назавжди, я
думав, навесні двадцять другого.

Практично було знайти кімнати в місті, але було тепло
сезону, і я щойно покинув країну широких і дружніх газонів
дерева, тому, коли молодий чоловік в офісі запропонував нам взяти a
Будинок разом у містечку на роботу, це звучало як чудова ідея. Він
знайшов будинок, обвітрене картонне бунгало у вісімдесят рік
місяць, але в останню хвилину фірма замовила його до Вашингтона, і
Я виїхав на дачу один. У мене був собака — принаймні він у мене був
кілька днів, поки він не втік — і старий Додж, і фінська жінка, яка
застелила ліжко, приготувала сніданок і пробурмотала фінську мудрість
сама над електричною плитою.

Було самотньо протягом дня чи близько того, поки одного ранку якийсь чоловік, більше
нещодавно приїхав ніж я, зупинив мене на дорозі.

«Як дістатися до села Вест-Егг?» — безпорадно запитав він.

Я сказав йому. І коли я йшов далі, я більше не був самотнім. Я був гідом,
провідник, оригінальний поселенець. Він випадково подарував мені
свобода сусідства.

І так із сонячним світлом і великими спалахами листя, що росте на
дерева, як у швидких фільмах ростуть, у мене було це знайоме
переконання, що з літа життя починається спочатку.

З одного боку, було багато чого почитати, і стільки здоров’я
витягнути з молодого повітря, що дає подих. Купив десяток
обсяги банківських і кредитно-інвестиційних цінних паперів, а вони
стояли на моїй полиці в червоному і золотому, як нові гроші з монетного двору,
обіцяючи розкрити сяючі таємниці, які тільки Мідас і Морган і
Меценат знав. І я мав великий намір прочитати багато інших
книги крім того. У коледжі я був скоріше літературним — одного року написав книгу
серія дуже урочистих і очевидних редакційних статей для Yale News — і зараз
Я збирався повернути все таке у своє життя і стати
знову той самий обмежений з усіх спеціалістів, «всесвітня людина».
Це не просто епіграма — на життя розглядається набагато успішніше
з одного вікна, зрештою.

Це було випадковістю, що мені довелося зняти будинок в одному з
найдивніші громади Північної Америки. Це було на тому струнку
буйний острів, який простягається на схід від Нью-Йорка — і де
Є, серед інших природних цікавинок, два незвичайних утворення
землі. За двадцять миль від міста пара величезних яєць, однакових в
контуру і розділені лише бухтою ввічливості, виступають в сам
одомашнена солона вода в Західній півкулі, Велика
вологий скотний двор Лонг-Айленд-Саунд. Вони не ідеальні овали, як
яйце в історії про Колумба, вони обидва розчавлені при контакті
кінець, але їхня фізична подібність має бути постійним джерелом
здивування чайкам, що літають над головою. Безкрилим більше
Цікавим явищем є їх несхожість у кожному окремому
крім форми та розміру.

Я жив у Вест-Егґу, — ну, але менш модний із двох
це найповерхневий тег для вираження дивного і не мало
зловісний контраст між ними. Мій будинок був на самому краю
яйце, лише за п'ятдесят ярдів від Звуку, і стиснулося між двома величезними
місць, які орендували за дванадцять-п'ятнадцять тисяч за сезон. Той на
моє право було колосальною справою за будь-якими мірками — це було фактично
імітація якогось Hôtel de Ville в Нормандії, з вежею на одній
збоку, шльопавши новий під тонкою борідкою сирого плюща й мармуру
басейн, а також більше сорока акрів газону та саду. Це було
Особняк Гетсбі. Точніше, оскільки я не знав містера Гетсбі, то це було
особняк, в якому проживав джентльмен з таким прізвищем. Мій власний будинок був
болячка на оці, але це була невелика ранка на оці, і її не помітили, тому я
мав вид на воду, частковий вид на газон мого сусіда та
втішна близькість мільйонерів — усе за вісімдесят доларів а
місяць.

Через бухту ввічливості білі палаци фешенебельного East Egg
блищать уздовж води, і історія літа дійсно починається
ввечері я поїхав туди пообідати з Томом
Бьюкененс. Дейзі була моєю двоюрідною сестрою, коли я знав Тома
в коледжі. І відразу після війни я провів у них два дні
Чикаго.

Серед різних фізичних досягнень був її чоловік
найпотужніший енд, який коли-небудь грав у футбол у Нью-Хейвені—а
національний діяч певним чином один з тих чоловіків, які досягають такого гострого
обмежена досконалість у двадцять один, що все потім смакує
антиклімакс. Його родина була надзвичайно багата — навіть у коледжі
свобода з грошима була предметом докору, але тепер він покинув Чикаго
і прийти на Схід так, що скоріше перехопило подих: бо
наприклад, він привіз ряд поні поні з озера
Лісовий. Важко було усвідомити, що це був чоловік у моєму власному поколінні
достатньо багатий, щоб це зробити.

Чому вони прийшли на схід, я не знаю. Вони провели рік у Франції
без особливої ​​причини, а потім неспокійно дрейфував туди-сюди
скрізь, де люди грали в поло і разом багатіли. Це був а
— постійний переїзд, — сказала Дейзі по телефону, але я не повірила
це—я не бачив серце Дейзі, але відчував, що Том почне дрейфувати
на вічно шукає, трохи тужливо, для драматичної турбулентності
якась невиправна футбольна гра.

Так сталося, що теплого вітряного вечора я поїхав на Схід
Яйце, щоб побачити двох старих друзів, яких я майже не знав. Їх будинок
був навіть більш складним, ніж я очікував, веселим червоно-білим
Грузинський колоніальний особняк з видом на затоку. Газон починався о
пляж і побіг до вхідних дверей на чверть милі,
стрибаючи через сонячні годинники, цегляні доріжки та палаючі сади — нарешті коли
воно досягло будинку, пливучи вгору яскравими лозами, ніби
від імпульсу його бігу. Фронт був зламаний шеренгою французів
вікна, що світяться тепер відбитим золотом і широко відкриті до тепла
вітряний день, і Том Бьюкенен в одязі для верхової їзди стояв з
його ноги нарізно на передньому ганку.

Він змінився з років життя в Нью-Хейвені. Тепер він був міцним
солом'яний чоловік років тридцяти, з досить твердим ротом і а
зверхній манері. Два блискучі зарозумілі очі встановили
домінування над його обличчям і надавало йому вигляду завжди схиленого
агресивно вперед. Навіть не жіночий кайф його верхової їзди
одяг міг приховати величезну силу цього тіла — він ніби наповнював
ці блискучі чоботи, поки він не натягнув верхню шнурівку, і ти міг
побачити величезний набір м’язів, який зміщується, коли його плече рухається під його плече
тонка шерсть. Це було тіло, здатне на величезні важелі впливу — жорстоке тіло.

Його розмовний голос, грубий хрипкий тенор, додавав враження
розбірливість, яку він передав. У ньому відчувалася нотка батьківської презирства
навіть по відношенню до людей, які йому подобаються — а в Нью-Хейвені були такі чоловіки
ненавидів його нутрощі.

«Тепер не думайте, що моя думка щодо цих питань остаточна», — здавалося він
скажи: «просто тому, що я сильніший і більший чоловік, ніж ти». ми
були в одному старшому товаристві, і поки ми ніколи не були близькими, я
завжди мав враження, що він мене схвалює і хоче, щоб я сподобався
його з якоюсь власною різкою, зухвалою тугою.

Ми розмовляли кілька хвилин на сонячному ґанку.

«У мене тут гарне місце», — сказав він, його очі блиснули
неспокійно.

Обернувши мене за одну руку, він провів широкою плоскою рукою вздовж
передній вид, у тому числі в його розмах затонулий італійський сад, пол
гектар глибоких, гострих троянд і кирпатий моторний човен, що стукнувся
морський приплив.

«Це належало Демену, нафтовику». Він повернув мене знову,
ввічливо і різко. «Ми зайдемо всередину».

Ми пройшли через високий коридор у світлий рожевий простір,
крихко прикутий до будинку французькими вікнами з обох кінців. The
вікна були відчинені й блищали на свіжій траві надворі
що, здавалося, трохи вросло до будинку. Наскрізь проніс вітерець
кімнату, одмахнув штори з одного кінця, а з іншого, як блідий
прапори, скручуючи їх до матового весільного торта
стелю, а потім рябить по килиму винного кольору, створюючи тінь
на ньому, як вітер на морі.

Єдиним повністю нерухомим предметом у кімнаті був величезний
диван, на якому лежали дві молоді жінки, наче на людині
закріплена повітряна куля. Вони обидві були в білому, і їхні сукні були
брижі й тріпотіння, наче їх щойно вдули назад після а
короткий переліт навколо будинку. Я, мабуть, стояв кілька хвилин
слухаючи батіг і клацання штор і стогін а
картина на стіні. Потім пролунав бум, коли Том Бьюкенен закрив зал
задні вікна і спійманий вітер затихли навколо кімнати, і
штори й килими, і дві молоді жінки повільно підлетіли до
поверх.

Молодший із двох був для мене чужим. Вона була продовжена повністю
довжиною в її кінці дивана, зовсім нерухома, і з нею
підборіддя трохи підняте, наче вона щось балансувала на ньому
цілком ймовірно впасти. Якби вона бачила мене краєм ока
вона не дала на це жодного натяку — справді, я майже здивувався, коли пробурмотів
вибачення за те, що потурбував її, зайшовши.

Інша дівчина, Дейзі, спробувала піднятися — вона злегка нахилилася
вперед із сумлінним виразом обличчя — потім вона засміялася, абсурдно,
чарівний маленький сміх, і я теж засміявся і вийшов вперед
кімната.

«Я паралізований від щастя».

Вона знову засміялася, ніби сказала щось дуже дотепне, і тримала мене
руку на мить, дивлячись мені в обличчя, обіцяючи, що є
нікого в світі вона так не хотіла бачити. Так вона була
мав. Вона шепотом натякнула, що прізвище дівчини, що балансує
Бейкер. (Я чув, що муркотіла Дейзі лише для того, щоб зробити людей
нахилитися до неї; недоречна критика, яка зробила це не менше
чарівна.)

У всякому разі, губи міс Бейкер тріпотіли, вона майже кивнула мені
непомітно, а потім швидко повернула голову назад — об’єкт
вона балансувала, очевидно, трохи похитнулась і дала їй
щось таке жах. Знову з моїх вуст пролунало якесь вибачення.
Майже будь-яка виставка повної самодостатності викликає приголомшення
данина від мене.

Я озирнувся на свою двоюрідну сестру, яка почала задавати мені запитання у своїй низькій,
хвилюючий голос. Це був такий голос, який слідує вухо
вниз, ніби кожна промова — це композиція нот, яких ніколи не буде
знову грав. Обличчя її було сумне й прекрасне з яскравими речами,
світлі очі і яскравий пристрасний рот, але було хвилювання
в її голосі, який чоловікам, які піклувалися про неї, важко забути:
примус до співу, прошепотіло «Слухай», обіцянка, яку вона дала
робив веселі, захоплюючі речі лише деякий час відтоді, і що були геї,
цікаві речі, які витають у наступну годину.

Я розповів їй, як я зупинився в Чикаго на один день по дорозі на схід,
і як через мене десяток людей передали свою любов.

«Вони сумують за мною?» — закричала вона в захваті.

«Все місто спустошене. Усі машини мають заднє ліве колесо
пофарбований у чорний, як траурний вінок, і все лунає наполегливий плач
ніч уздовж північного берега».

«Як чудово! Повернімося, Томе. Завтра!» Потім додала
нерелевантно: «Ви повинні побачити дитину».

"Я б хотів."

«Вона спить. Їй три роки. Ти її ніколи не бачив?»

«Ніколи».

«Ну, ти повинен її побачити. Вона...”

Том Бьюкенен, який неспокійно ширяв по кімнаті, зупинився
і поклав руку мені на плече.

«Що ти робиш, Нік?»

«Я людина зв’язку».

"З ким?"

Я сказав йому.

— Ніколи про них не чув, — рішуче зауважив він.

Це мене дратувало.

«Ти будеш», — коротко відповів я. «Ти будеш, якщо залишишся на Сході».

«О, я залишуся на Сході, не хвилюйся», — сказав він, глянувши на
Дейзі, а потім знову на мене, ніби він чогось був насторожений
більше. «Я був би проклятим дурнем, щоб жити де-небудь ще».

У цей момент міс Бейкер сказала: «Абсолютно!» з такою раптовістю, що
Я почав — це було перше слово, яке вона вимовила з тих пір, як я прийшов
кімната. Очевидно, це здивувало її так само, як і мене, бо вона позіхнула
і серією швидких спритних рухів піднявся в кімнату.

«Я напружена, — поскаржилася вона, — я так довго лежала на цьому дивані
наскільки я пам’ятаю».

«Не дивіться на мене, — відповіла Дейзі, — я намагалася вас змусити
Нью-Йорк увесь день».

«Ні, дякую», — сказала міс Бейкер чотирьом коктейлям, що прийшли з ресторану
комора. «Я абсолютно на тренуванні».

Господар недовірливо подивився на неї.

"Ти є!" Він зняв свій напій, наче це була крапля на дні
склянки. «Як вам щось вдасться зробити, я не можу».

Я подивився на міс Бейкер, дивуючись, що вона «зробила». я
із задоволенням дивився на неї. Це була струнка дівчина з невеликими грудьми, с
пряма карета, яку вона підкреслила, відкинувши тіло назад
на плечах, як у молодого курсанта. Її сірі напружені сонцем очі дивилися
повернувся на мене з ввічливою взаємною цікавістю, чарівною,
незадоволене обличчя. Тепер мені спало на думку, що я бачив її, чи а
її фото десь раніше.

«Ви живете у Вест-Егзі», — зневажливо зауважила вона. «Я знаю когось
там”.

«Я не знаю жодного...»

«Ви повинні знати Гетсбі».

«Гетсбі?» — запитала Дейзі. «Який Гетсбі?»

Перш ніж я встиг відповісти, що він мій сусід, був оголошений обід;
затиснувши свою напружену руку під мою, Том Б’юкенен змусив
мене з кімнати, ніби він переставляв шашку на інше поле.

Стрункі, мляво, їх руки легенько поклали на стегна, обидва
молоді жінки вийшли перед нами на рожевий ґанок, відкритий до нас
захід сонця, де чотири свічки мерехтіли на столі в
зменшений вітер.

«Чому свічки?» — заперечила Дейзі, нахмурившись. Вона вихопила їх разом із собою
пальці. «Через два тижні це буде найдовший день у році». Вона
дивилася на нас усіх радісно. «Ти завжди дивишся на найдовший день
року, а потім пропустити це? Я завжди дивлюся на найдовший день
рік, а потім пропустити його».

— Нам треба щось спланувати, — позіхнула міс Бейкер, сівши біля
стіл, наче вона лягала в ліжко.

— Гаразд, — сказала Дейзі. «Що ми будемо планувати?» Вона звернулася до мене
безпорадно: «Що люди планують?»

Перш ніж я встиг відповісти, її очі з’явилися на ній із благоговінням
маленький палець.

«Дивись!» вона скаржилася; «Я зашкодив».

Ми всі подивилися — кісточка була чорно-синя.

— Ти зробив це, Томе, — звинувачувало вона. «Я знаю, що ти не хотів,
але ти це зробив. Це те, що я отримую, виходячи заміж за грубого чоловіка, а
великий, великий, величезний фізичний зразок...

«Я ненавиджу це слово «громаздкий», — сердито заперечив Том, — навіть усередині
жартую».

— Халкінг, — наполягала Дейзі.

Іноді вони з міс Бейкер розмовляли відразу, ненав’язливо й з а
жартівливість, яка ніколи не була балаканиною, це було так само круто
як їхні білі сукні та їхні безособові очі у відсутності всього
бажання. Вони були тут, і вони прийняли Тома і мене, зробивши лише а
ввічливе приємне зусилля розважити або розважитися. Вони знали
що зараз обід закінчиться і трохи пізніше ввечері
було б закінчено і випадково прибрано. Воно різко відрізнялося від
Захід, де вечір поспішав від фази до фази назустріч своєму
близько, в постійно розчарованому очікуванні або ж у чистому
нервовий страх перед самим моментом.

— Ти змушуєш мене відчувати себе нецивілізованим, Дейзі, — зізнався я на другій склянці
пробкового, але досить ефектного бордового. «Хіба ви не можете говорити про посіви чи
щось?»

Я нічого конкретно не мав на увазі під цим зауваженням, але воно було враховано
несподіваним способом.

«Цивілізація розпадається», — бурхливо сказав Том. «Я
став жахливим песимістом щодо речей. Ви читали «Підставання».
Кольорових імперій цією людиною Годдардом?»

— Ні, — відповів я, досить здивований його тоном.

«Ну, це хороша книга, і кожен повинен її прочитати. Ідея є
якщо ми не будемо пильнувати, біла раса буде—буде цілком
занурений. Це все наукова штука; це доведено».

— Том стає дуже глибоким, — сказала Дейзі з виразом обличчя
бездумний смуток. «Він читає глибокі книги з довгими словами
їх. Що це було за слово ми…

— Ну, усі ці книги наукові, — наполягав Том, глянувши на неї
нетерпляче. «Цей хлопець все продумав. Це до
нам, які є домінуючою расою, остерігатися, інакше ці інші раси будуть
контролювати речі».

«Ми повинні їх збити», — прошепотіла Дейзі, люто підморгнувши
до палкого сонця.

— Тобі слід жити в Каліфорнії… — почала міс Бейкер, але Том
— перервав її, пересунувшись у кріслі.

«Ця ідея полягає в тому, що ми нордики. Я є, і ти є, і ти є,
і…” Після нескінченно малих коливань він включив Дейзі до а
легкий кивок, і вона знову підморгнула мені. «—І ми виготовили все
речі, які створюють цивілізацію — о, наука, мистецтво і все таке
що Ви бачите?"

У його зосередженості було щось жалюгідне, ніби його
самовдоволення, гостріше, ніж у давнину, йому вже не вистачало.
Коли майже відразу ж усередині задзвонив телефон і дворецький
вийшла з ґанку, Дейзі вхопилася за миттєву перерву й нахилилася
до мене.

«Я відкрию вам сімейну таємницю», — прошепотіла вона з ентузіазмом.
«Це про ніс дворецького. Хочете почути про дворецького?
ніс?»

— Ось чому я прийшов сьогодні ввечері.

«Ну, він не завжди був дворецьким; він колись був полірувальником срібла
для деяких людей у ​​Нью-Йорку, які мали срібну службу за двісті
Люди. Його доводилося полірувати з ранку до вечора, поки нарешті
почав вражати його ніс..."

«Справи йшли від поганого до гіршого», — запропонувала міс Бейкер.

"Так. Справи йшли від поганого до гіршого, поки нарешті йому довелося здатися
його становище».

На мить останнє сонце впало на неї з романтичною любов’ю
обличчя, що світиться; її голос змусив мене рухатися вперед, задихаючись
прислухалася, а потім сяйво згасло, кожне світло залишало її
шкодувати, як діти, які покидають приємну вулицю в сутінках.

Дворецький повернувся і прошепотів щось близько до вуха Тома:
після чого Том нахмурився, відсунув стілець і, не сказавши жодного слова, пішов
всередині. Дейзі нахилилася так, ніби його відсутність пожвавила щось у ній
знову вперед, її голос світиться і співає.

«Мені приємно бачити тебе за своїм столом, Нік. Ти нагадуєш мені троянду, a
абсолютна троянда. Чи не так?» Вона звернулася до міс Бейкер за підтвердженням:
«Абсолютна троянда?»

Це була неправда. Я навіть не схожий на троянду. Вона була тільки
зворушливо, але хвилююче тепло лило від неї, наче її серце
намагався вийти до тебе, прихований в одному з тих задиханих,
хвилюючі слова. Потім раптом вона кинула серветку на стіл і
вибачилася і пішла в будинок.

Ми з міс Бейкер обмінялися коротким поглядом, свідомо позбавленим
значення. Я вже збирався говорити, коли вона насторожено сіла й сказала: «Ш!»
попереджувальним голосом. У ньому було чутно приглушене палке бурчання
кімната позаду, і міс Бейкер безсоромно нахилилася вперед, намагаючись зробити це
чути. Шум затремтів на межі зв'язності, опустився,
збуджено піднявся, а потім зовсім припинився.

— Цей містер Гетсбі, про якого ви говорили, — мій сусід… — почав я.

«Не говори. Я хочу почути, що станеться».

«Щось відбувається?» — невинно поцікавився я.

— Ти хочеш сказати, що не знаєш? — сказала міс Бейкер, чесно здивована.
«Я думав, що всі знають».

"Я не."

— Чому… — нерішуче сказала вона. «У Тома є якась жінка в Нью-Йорку».

«Є жінка?» — повторив я тупо.

Міс Бейкер кивнула.

«У неї може вистачити порядності не телефонувати йому під час обіду.
Ви не думаєте?»

Майже до того, як я зрозумів її значення, пролунало тріпотіння а
сукня і хрускіт шкіряних чобіт, і Том і Дейзі повернулися
стіл.

«Нічого не можна було допомогти!» — вигукнула Дейзі з напруженою веселістю.

Вона сіла, пильно глянула на міс Бейкер, а потім на мене і
продовжив: «Я на хвилину подивився на природу, і це дуже романтично
на відкритому повітрі. На галявині є птах, який, на мою думку, має бути
Соловей приїжджає на Cunard або White Star Line. Він співає
геть…» Її голос співав: «Це романтично, чи не так, Томе?»

«Дуже романтично», — сказав він, а потім жалібно мені: «Якщо світло
Досить після обіду, я хочу відвести вас до стайні».

Усередині приголомшливо задзвонив телефон, і Дейзі похитала головою
рішуче у Тома тема стайні, фактично всі предмети,
зник у повітрі. Серед розбитих фрагментів останніх п'яти хвилин
за столом я пам’ятаю, як знову безглуздо запалили свічки, і я
усвідомлював, що хотів дивитися прямо на всіх, і все ж таки
уникати всіх очей. Я не міг здогадатися, про що думали Дейзі й Том, але
Я сумніваюся, що навіть міс Бейкер, яка, здавалося, впоралася з певним
витривалий скептицизм, зміг до кінця поставити цього п'ятого гостя пронизливо
металева невідкладність поза свідомістю. До певного темпераменту ситуація
це могло здатися інтригуючим — моїм власним інстинктом було телефонувати
негайно в поліцію.

Про коней, що й казати, більше не згадували. Том і міс
Бейкер, розташувавши кілька футів між ними, повернувся назад
бібліотека, наче до чування біля цілком відчутного тіла, в той час як,
намагаючись виглядати приємно зацікавленим і трохи глухим, я пішов слідом
Маргаритка навколо ланцюга сполучних веранд з ганком перед. в
Його глибокий морок ми сіли поруч на плетеному дивані.

Дейзі взяла обличчя руками, ніби відчуваючи його чудову форму, і
її очі поступово перемістилися в оксамитові сутінки. я побачив, що
бурхливі емоції опанували нею, тому я запитав, що, на мою думку, буде
деякі заспокійливі запитання про її маленьку дівчинку.

— Ми не дуже добре знаємо один одного, Нік, — раптом сказала вона. «Навіть
якщо ми двоюрідні брати. Ти не прийшов на моє весілля».

«Я не повернувся з війни».

"Це правда." Вона вагалася. «Ну, Нік, мені було дуже погано,
і я досить цинічний щодо всього».

Очевидно, у неї були підстави. Я чекав, але вона більше нічого не сказала,
і через мить я досить слабко повернувся до її теми
дочка.

«Я вважаю, що вона говорить, і… їсть, і все».

"О, так." Вона розсіяно подивилася на мене. «Слухай, Нік; Дозвольте мені сказати вам
що я сказав, коли вона народилася. Хочеш почути?»

"Дуже сильно."

«Це покаже вам, що я став відчувати до… речей. Ну, вона була
менше години, а Том був бог знає де. Я прокинувся
ефір з абсолютно покинутим почуттям, і запитав медсестру правильно
якщо це був хлопчик чи дівчинка. Вона сказала мені, що це дівчина, і я так
відвернув мою голову і заплакав. «Добре, — сказав я, — я радий, що це a
дівчина. І я сподіваюся, що вона буде дурною — це найкраще, що може бути дівчиною
в цьому світі, прекрасна маленька дурненька».

«Бачиш, я все одно думаю, що все жахливо», — продовжила вона
переконаний шлях. «Так думають усі — найпередовіші люди. І я
знати. Я всюди був, усе бачив і все зробив».
Її очі блиснули навколо неї зухвало, скоріше, як у Тома, і
вона засміялася з хвилюючою насмішкою. «Витончений — боже, я
витончений!»

Як тільки її голос обірвався, перестав привертати мою увагу, мій
Я відчував основну нещирість того, що вона сказала. Це змусило мене
неспокійно, ніби цілий вечір був якимось трюком
отримати від мене додаткову емоцію. Я чекав, і звичайно, в a
момент, коли вона подивилася на мене з абсолютною усмішкою на своєму прекрасному обличчі, як
якби вона стверджувала про свою приналежність до досить видатної таємниці
суспільства, до якого належали вони з Томом.

-------------------------------------------------- ---------------------

Усередині багряна кімната зацвіла світлом. Том і міс Бейкер сиділи біля
будь-який кінець довгого дивана, і вона читала йому вголос з
Saturday Evening Post — слова, шепчучі й беззворотні, бігають
разом у заспокійливій мелодії. Світло лампи, яскраве на його чоботях і
тьмяний на осінньому листі жовтизни її волосся, блищав уздовж паперу, як
вона перегорнула сторінку з тріпотінням тонких м’язів на руках.

Коли ми увійшли, вона на мить мовчала, піднявши руку.

— Продовження слід, — сказала вона, кидаючи журнал на стіл, — усередині
наш наступний випуск».

Її тіло утвердилося неспокійним рухом коліна, і вона
встав.

— О десятій, — зауважила вона, мабуть, знайшовши час на
стеля. «Час цій хорошій дівчині лягати спати».

«Джордан завтра зіграє на турнірі», — пояснила Дейзі,
«У Вестчестері».

«О, ти Джордан Бейкер».

Тепер я знав, чому її обличчя було знайоме — приємно зневажливе
вираз обличчя дивився на мене з багатьох глибоких фотографій
спортивне життя в Ешвіллі, Хот-Спрінгс і Палм-Біч. я чув
якась її історія, критична, неприємна історія, але яка це була я
давно забув.

— На добраніч, — тихо сказала вона. — Розбуди мене о восьмій, чи не так.

«Якщо ти встанеш».

"Я буду. Доброї ночі, містере Каррауей. До зустрічі.»

— Звичайно, будеш, — підтвердила Дейзі. «Насправді я думаю, що я влаштую а
шлюб. Заходь часто, Нік, і я начебто… о-викину тебе
разом. Знаєш — випадково замикаєш у білизняних шафах і штовхаєшся
ти в море на човні, і все таке...

«На добраніч», — покликала міс Бейкер зі сходів. «Я не чув а
слово».

— Вона мила дівчина, — сказав Том через хвилину. «Вони не повинні дозволяти
вона бігає по країні таким чином».

«Хто не повинен?» — холодно поцікавилася Дейзі.

"Її сім'я."

«Її сім’я — одна тітка, якій близько тисячі років. Крім того, Нік
Ти збираєшся доглядати за нею, чи не так, Нік? Вона багато витратить
вихідних тут цього літа. Думаю домашній вплив буде
дуже добре для неї».

Дейзі й Том якусь мить мовчки дивилися один на одного.

— Вона з Нью-Йорка? — запитав я швидко.

«З Луїсвілля. Там пройшли разом наше біле дівчата. Наші
гарний білий...»

«Ти поговорив з Ніком по душам на веранді?»
— раптом запитав Том.

«Хіба я?» Вона подивилася на мене. «Здається, я не можу згадати, але я думаю, що ми
говорив про нордичну расу. Так, я впевнений, що ми зробили. Це якось підкралося
на нас і перше, що ти знаєш...

«Не вір усьому, що чуєш, Нік, — порадив він мені.

Я легковажно сказав, що взагалі нічого не чув, і кілька хвилин
пізніше я встав, щоб йти додому. Вони підійшли зі мною до дверей і стали
пліч-о-пліч у веселому квадраті світла. Коли я завів свій мотор
Дейзі безперечно покликала: «Почекай!»

«Я забув вас дещо запитати, і це важливо. Ми чули, що ти був
заручений з дівчиною із Заходу».

— Правильно, — ласкаво підтвердив Том. «Ми чули, що ти був
заручений».

«Це наклеп. Я занадто бідний».

«Але ми це чули», — наполягала Дейзі, здивувавши мене, знову відкривши
по-квіткові. «Ми почули це від трьох людей, так воно й має бути
правда».

Звичайно, я знав, про що вони мають на увазі, але навіть не знав
невиразно зайнятий. Той факт, що плітки опублікували заборони, був одним
з причин, чому я приїхав на Схід. Ви не можете перестати ходити зі старим
друг через чутки, а з іншого боку я не мав наміру
чутки про шлюб.

Їх інтерес скоріше зворушив мене і зробив їх менш віддаленими
багатий — проте, я був розгублений і трохи огидний, коли їхав
далеко. Мені здавалося, що Дейзі потрібно було кинутися
будинку, дитина на руках — але, мабуть, таких не було
наміри в її голові. Щодо Тома, то той факт, що у нього «була якась жінка
у Нью-Йорку» було справді менш дивним, ніж він був
пригнічений книгою. Щось змушувало його гризти край
застарілі ідеї, ніби його міцний фізичний егоїзм більше не живив його
безвідмовне серце.

Вже було глибоке літо на дахах доріг і перед узбіччям
гаражі, де в лужах світла сиділи нові червоні бензинові насоси, і
Дійшовши до свого маєтку у Вест-Егг, я загнав машину під сарай і
посидів якийсь час на покинутому трав’яному котку у дворі. Вітер мав
здуло, залишивши гучну, яскраву ніч, з крилами, що б'ються в
дерева й наполегливий орган звучать, як повний міх землі
надули жаби, повні життя. Силует рухомого кота захитався
через місячне світло, і, повернувши голову, щоб подивитися на це, я побачив, що я
був не один — за п'ятдесят футів з тіні вийшла постать
особняк мого сусіда і стояв, засунувши руки в кишені
щодо срібного перцю зірок. Щось у нього неквапливо
припускали рухи та безпечне положення його ніг на галявині
що це був сам містер Гетсбі, вийшов, щоб визначити, яка частка
його з наших місцевих небес.

Я вирішив подзвонити йому. Міс Бейкер згадала його під час обіду, і
це підійде для вступу. Але я до нього не дзвонила, бо він
раптом натякав, що він задоволений самотністю — він потягнувся
дивним чином простягнув руки до темної води, і, наскільки я був
від нього я міг би заприсягтися, що він тремтів. Мимоволі кинув погляд
на море — і не розрізняв нічого, крім одного зеленого вогню, хвилину
і далеко, це міг бути кінець доку. Коли я подивився
ще раз для Гетсбі він зник, і я знову залишився сам
неспокійна темрява.


II

Приблизно на півдорозі між Вест-Еггом і Нью-Йорком поспіхом автомобільна дорога
приєднується до залізниці і пробігає біля неї чверть милі, так як
віддалятися від певної безлюдної ділянки землі. Це долина
попелу—фантастична ферма, де попіл росте, як пшениця, у гряди і
пагорби та гротескні сади; де попіл набуває форми будинків і
димарів і диму, що піднімається, і, нарешті, з надзвичайним зусиллям, з
попелясто-сірі чоловіки, які тьмяно рухаються і вже розсипаються крізь порох
повітря. Часом по невидимій колії повзе ряд сірих машин,
видає моторошний скрип, і зупиняється, і відразу ж
попелясто-сірі чоловіки кидаються свинцевими лопатами і розворушують непрохідний
хмара, яка прикриває їхні незрозумілі дії від вашого поля зору.

Але над сірою землею і корчами похмурого пилу, що дрейфують
безкінечно над ним, через мить бачите очі доктора Т.
Й. Еклебург. Очі доктора Т. Дж. Екклебурга блакитні і
гігантські — їхні сітківки досягають одного ярда. Вони дивляться не з лиця,
але, натомість, від пари величезних жовтих окулярів, які проходять
над неіснуючим носом. Очевидно, якийсь дикий мах окуліста
їх там, щоб відгодувати свою практику в районі Квінс, а потім
впав у вічну сліпоту, або забув їх і переїхав
далеко. Але його очі, трохи потьмарені багатьма днями без фарби, під сонцем
і дощ, що пливе над урочистим звалищем.

Долина попелу з одного боку обмежена невеликою брудною річкою, і,
коли розвідний міст піднятий, щоб пропустити баржі, пасажири вперед
потяги, що чекають, можуть дивитися на похмуру сцену до половини
годину. Там завжди зупинка хоча б на хвилину, і це було
через це я вперше зустрів коханку Тома Бьюкенена.

На тому, що він був, наполягали всюди, де його знали. Його
знайомі обурювалися тим, що він з'являвся в популярних кафе
з нею і, залишивши її за столом, прогулювався, балакаючи
кого б він знав. Хоча мені було цікаво побачити її, у мене не було бажання
зустрітися з нею, але я це зробив. Я поїхав до Нью-Йорка з Томом на поїзді
після обіду, а коли ми зупинилися біля попільниць, він схопився на ноги
і, взявшись за лікоть, буквально виштовхнув мене з машини.

«Ми виходимо», — наполягав він. «Я хочу, щоб ти познайомився з моєю дівчиною».

Мені здається, що він неабияк підбадьорився під час обіду і його рішучість
щоб моя компанія межувала з насильством. Надмірне припущення
було те, що в неділю вдень я не мав нічого кращого робити.

Я пішов за ним через низький побілений залізничний паркан, і ми пішли
за сто ярдів уздовж дороги під лікарем Екклебурга
наполегливий погляд. Єдиною будівлею, яку можна було побачити, був невеликий квартал
жовта цегла сидить на краю пустки, свого роду компакт
Мейн-стріт обслуговує це і не прилягає до абсолютно нічого.
Один із трьох магазинів, які він містив, здавався в оренду, а інший був
цілонічний ресторан, до якого наближається слід попелу; третій був а
гараж — ремонт. Джордж Б. Вільсон. Купували й продавали автомобілі.—і я пішов за ним
Том всередині.

Інтер'єр був незаможний і пустий; Єдина видима машина була
вкриті пилом уламки «Форда», які присіли в напівтемряві. Це було
Мені спало на думку, що ця тінь від гаража має бути шторкою, і це
розкішні та романтичні апартаменти були приховані над головою, коли в
У дверях кабінету з'явився сам власник, витираючи руки
на шматок відходів. Це був білявий, бездуховний чоловік, анемічний і
слабко красивий. Коли він побачив нас, у нього спалахнув вологий проблиск надії
світло-блакитні очі.

— Привіт, Вілсоне, старий, — сказав Том, весело вдаривши його по пальці
плече. «Як справи?»

— Я не можу скаржитися, — непереконливо відповів Вільсон. "Коли ти
збираєшся продати мені цю машину?»

"Наступного тижня; Зараз над цим працює мій чоловік».

«Працює досить повільно, чи не так?»

— Ні, — холодно сказав Том. «І якщо ти так відчуваєш до цього,
можливо, мені все-таки краще продати його в іншому місці».

— Я не це маю на увазі, — швидко пояснив Вілсон. «Я просто мав на увазі…»

Його голос затих, і Том нетерпляче оглянув гараж.
Потім я почув кроки на сходах, а за мить — густоту
фігура жінки заблокувала світло від дверей офісу. Вона була
в середині тридцятих, і злегка кремезна, але вона несла свою плоть
чуттєво, як можуть деякі жінки. Її обличчя над темною плямистою сукнею
блакитний крепдешин, не містив жодної грані чи відблиску краси, але є
була відразу відчутна життєздатність про неї, ніби нерви
її тіло безперервно тліло. Вона посміхнулася повільно й, ідучи
через свого чоловіка, ніби він був привидом, потиснув руку Тому,
дивлячись йому в очі. Потім змочила губи, причому без
повернувшись, промовила до чоловіка тихим, грубим голосом:

«Візьміть стільці, чому б і вам, щоб хтось міг сісти».

— О, звичайно, — поспішно погодився Вільсон і підійшов до маленького
офісу, що відразу змішується з цементним кольором стін. А
білий попелястий пил завуальував його темний костюм і бліде волосся
все, що було поблизу — крім його дружини, яка переїхала ближче до Тома.

— Я хочу тебе побачити, — пильно сказав Том. «Сідайте на наступний потяг».

«Добре».

«Я зустріну вас біля газетного кіоску на нижньому рівні».

Вона кивнула й відійшла від нього саме тоді, коли з’явився Джордж Вілсон
два стільці від дверей його кабінету.

Ми чекали її по дорозі і зникли з поля зору. Це було кілька днів
до четвертого липня, і була сіра худа італійська дитина
виставлення торпед у ряд уздовж залізничної колії.

— Жахливе місце, чи не так, — сказав Том, нахмурившись з доктором
Екклебург.

«Жахливо».

«Їй добре піти».

— Її чоловік не заперечує?

«Вілсон? Він думає, що вона їде до своєї сестри в Нью-Йорк. Він такий
німий, він не знає, що він живий».

Тож ми з Томом Бьюкененом та його дівчиною разом поїхали до Нью-Йорка — чи ні
зовсім разом, бо місіс Вілсон непомітно сиділа в іншій машині. Том
відклав це на чутливість тих Іст-Еґґерів, які могли б
бути в поїзді.

Вона змінила сукню на коричневий фігурний муслін, який розтягнувся
на її досить широкі стегна, коли Том допоміг їй піднятися на платформу
Нью-Йорк. У газетному кіоску вона купила примірник Town Tattle і a
кіножурнал, а в аптеці вокзалу трохи холодних вершків
і невелику пляшку парфумів. Нагорі, в урочистому луні драйві
вона відпустила чотири таксі, перш ніж вибрала нове,
лавандового кольору з сірою оббивкою, і в цьому ми вислизнули
масу станції в сяюче сонце. Але відразу вона
різко відвернувся від вікна і, нахилившись вперед, постукав по
переднє скло.

«Я хочу завести одну з цих собак», — щиро сказала вона. «Я хочу отримати
один для квартири. Їм приємно мати — собаку».

Ми підступили до сірого старого, який мав безглузду схожість з Джоном
Д. Рокфеллер. У кошику, качаному з шиї, сховався десяток дуже
недавні цуценята індетермінантної породи.

«Які вони?» — з нетерпінням запитала місіс Вілсон, підходячи до
таксі-вікно.

"Всі види. Якого ви хочете, пані?»

«Я хотів би отримати одного з тих поліцейських собак; Я не думаю, що ти отримав
такий?»

Чоловік із сумнівом зазирнув у кошик, занурився в руку і
витягнув одну, звиваючись, за потилицю.

— Це не поліцейський собака, — сказав Том.

«Ні, це не зовсім поліцейський собака», — з розчаруванням сказав чоловік
в його голосі. «Це скоріше Ердель». Він провів рукою по
коричневий кусок спинки. «Погляньте на це пальто. Якесь пальто. Це собака
це ніколи не завадить вам застудитися».

«Мені здається, це мило», — сказала місіс Вілсон із ентузіазмом. "Скільки
це?»

«Ця собака?» Він дивився на це із захопленням. «Та собака обійдеться вам у десять
доларів».

Ердель — безсумнівно, в ньому був зацікавлений Ердель
десь, хоча його ноги були вражаюче білі — змінили руки і
опустився на коліна місіс Вілсон, де вона пестила його
атмосферне пальто з захопленням.

«Це хлопчик чи дівчинка?» — делікатно запитала вона.

«Цей собака? Цей пес — хлопчик».

— Це стерва, — рішуче сказав Том. «Ось ваші гроші. Ідіть і купуйте
з ним ще десять собак».

Ми під’їхали на П’яту авеню, теплу й м’яку, майже пасторальну, на вул
літній недільний день. Я б не здивувався, побачивши чудовий
стадо білих овець повернути за кут.

«Почекай, — сказав я, — я повинен залишити тебе тут».

— Ні, — швидко вставив Том. «Миртл буде боляче, якщо ти
не підходь до квартири. Чи не так, Міртл?»

— Давай, — закликала вона. «Я зателефоную своїй сестрі Катерині. Вона сказала
бути дуже красивими людьми, які повинні знати».

— Ну, я б хотів, але…

Ми поїхали далі, знову зрізавши парк у напрямку Вест Сотні.
На 158-й вулиці таксі зупинилося біля одного шматочка довгого білого торта
житлові будинки. Кидаючи царствений погляд додому
По сусідству місіс Вілсон зібрала свого собаку та інших
купівлі, і пихато зайшов.

«Я попрошу МакКіз підійти», — оголосила вона, коли ми піднялися
ліфт. «І, звісно, ​​я також повинен подзвонити своїй сестрі».

Квартира була на верхньому поверсі — невелика вітальня, невелика
їдальня, невелика спальня та ванна. У вітальні було людно
до дверей з набором гобеленових меблів цілком завеликий для
це, так що рухатися означало безперервно спотикатися об сцени
дами гойдаються в садах Версаля. Єдина картина була
надмірно збільшена фотографія, мабуть, курка сидить на розмитому камені.
Однак, поглянувши на неї здалеку, курка перетворилася на а
капелюшка, і обличчя кремезної старої леді сяяло вниз
кімната. Разом на столі лежало кілька старих примірників Town Tattle
примірник «Саймон на ім’я Петро» та деякі журнали про невеликий скандал
Бродвею. Місіс Вілсон спершу стурбована собакою. Неохоче
Елеватор пішов за ящиком, повним соломи і трохи молока, до якого він
за власною ініціативою додав банку великого твердого собачого печива — одну з
який апатично розкладався в блюдце молока все
вдень. Тим часом Том дістав із замка пляшку віскі
двері бюро.

Я був п’яний всього двічі в житті, і другий раз був таким
після обіду; тому все, що сталося, має тьмяний, туманний відтінок,
хоча до восьмої години квартира була сповнена бадьорості
сонце. Сидячи на колінах Тома, місіс Вілсон викликала кількох людей
телефон; тоді не було сигарет, і я пішов купити
в аптеці на розі. Коли я повернувся, у них були обидва
зник, тож я непомітно сів у вітальні й читав а
розділ Симона, званого Петром — або це були жахливі речі, або
віскі спотворювало речі, тому що для мене це не мало сенсу.

Так само, як Том і Міртл (після першого напою ми з місіс Вілсон подзвонили
один одного на наші імена) знову з’явилися, компанія почала прибувати
біля дверей квартири.

Сестра Катерина була стрункою світською дівчиною років тридцяти,
з твердим, липким боком рудого волосся та пудрово-молочним кольором обличчя
білий. Її брови були вищипані, а потім знову намальовані
хибний кут, але зусилля природи у напрямку відновлення с
старе вирівнювання надавало її обличчю розмитості. Коли вона рухалася
лунало невпинне клацання, як незліченна кількість гончарних браслетів
Дзвінок вгору-униз по її руках. Вона прийшла з таким власним
поспішив і так власницько озирнувся на меблі, що я
поцікавився, чи вона тут живе. Але коли я її запитав, вона засміялася
непомірно, повторила моє запитання вголос і сказала мені, що вона живе з а
подруга в готелі.

Містер МакКі був блідим, жіночним чоловіком із квартири внизу. Він мав щойно
поголений, бо на його вилиці була біла пляма піни, а він
був дуже шанобливий у своєму привітанні до всіх присутніх у кімнаті. Він
повідомив, що він у «художній грі», і я зібрався пізніше
що він був фотографом і зробив тьмяне збільшення
Мати місіс Вілсон, яка витала на стіні, як ектоплазма. Його
дружина була пронизливою, млявою, гарною і жахливою. Вона сказала мені з
гордість, що її чоловік сфотографував її сто двадцять сім
разів, відколи вони одружилися.

Місіс Вілсон змінила свій костюм деякий час раніше, і зараз
одягнений у вишукану післяобідню сукню з кремового шифону,
який безперервно шелестів, коли вона носилася по кімнаті. З
вплив сукні на її особистість також зазнала
змінити. Інтенсивна життєва сила, яка була такою чудовою в гаражі
був перетворений у вражаючу hauteur. Її сміх, її жести, вона
твердження ставали все жорстокішим, щомиті, і як вона
Розширена кімната ставала все меншою навколо неї, поки вона не здалася
обертається на шумному, скрипучому стержневі через задимлене повітря.

«Моя люба, — сказала вона сестрі з високим вигуком, — більшість
ці хлопці будуть обманювати вас кожного разу. Все, про що вони думають, це гроші. я
минулого тижня тут була жінка, щоб подивитися мені на ноги, і коли вона дала мені
Рахунок, як ви думали, вона вилікувала мій апендицит.

«Як звали жінку?» — запитала місіс МакКі.

"Пані. Еберхардт. Вона ходить, дивлячись на ноги людей у ​​їхні власні
будинки».

«Мені подобається ваша сукня, — зауважила місіс МакКі, — я думаю, що вона чарівна».

Місіс Вілсон відкинула комплімент, зневажливо піднявши брову.

«Це просто божевільна стара річ», — сказала вона. «Я просто іноді надягаю його
коли мені байдуже, як я виглядаю».

— Але на тобі це виглядає чудово, якщо ти розумієш, що я маю на увазі, — продовжувала місіс.
МакКі. «Якби Честер тільки зміг поставити вас у цю позу, я думаю, він міг би
зробити щось із цього».

Ми всі мовчки дивилися на місіс Вілсон, яка прибрала пасмо волосся
з її очей і глянула на нас з блискучою посмішкою. Містер.
МакКі уважно поглянув на неї, нахиливши голову набік, а потім поворухнувся
його рука повільно вперед-назад перед обличчям.

«Мені слід змінити світло», — сказав він через мить. "Я б хотів
виявити моделювання ознак. І я спробував би забратися
все волосся на спині».

«Я б не думала міняти світло», — вигукнула місіс МакКі. "Я думаю
його-"

Її чоловік сказав «Ш!» і ми всі знову подивилися на цю тему,
після чого Том Бьюкенен чутно позіхнув і підвівся.

«Ви, МакКі, маєте що випити», — сказав він. «Візьміть ще трохи льоду і
мінеральної води, Міртл, перед тим, як усі лягають спати.

«Я сказав тому хлопчику про лід». Міртл у розпачі підняла брови
при беззмінності нижчих порядків. "Ці люди! Ти мусиш
весь час слідкуй за ними».

Вона подивилася на мене і безглуздо засміялася. Потім вона підскочила до
собака, поцілував її з екстазом і помчав на кухню, натякаючи
що на її замовлення там чекали десяток кухарів.

«Я зробив кілька хороших речей на Лонг-Айленді», — сказав містер МакКі.

Том подивився на нього тупо.

«Дві з них ми оформили внизу».

«Два що?» — запитав Том.

«Два дослідження. Одну з них я називаю Монтаук-Пойнт — Чайки і
інше я називаю Монток-Пойнт — Море».

Сестра Катерина сіла біля мене на диван.

— Ви теж живете на Лонг-Айленді? — поцікавилася вона.

«Я живу у Вест Егг».

«Справді? Я був там на вечірці приблизно місяць тому. У чоловіка на ім'я
Гетсбі. Ти його знаєш?"

«Я живу по сусідству з ним».

«Ну, кажуть, що він племінник чи двоюрідний брат кайзера Вільгельма. Це
звідки всі його гроші».

«Справді?»

Вона кивнула.

«Я боюся його. Я б не хотів, щоб він щось на мене отримав».

Цю захоплюючу інформацію про мого сусіда перервала місіс.
МакКі раптом вказує на Кетрін:

«Честер, я думаю, ти міг би щось зробити з нею», — вирвалася вона, але
Містер МакКі лише нудьгливо кивнув і звернув увагу на Тома.

«Я хотів би більше попрацювати на Лонг-Айленді, якби я міг отримати вступ.
Все, що я прошу, це щоб вони дали мені початок».

— Запитай у Міртл, — сказав Том, вигукнувши коротким сміхом
Місіс Вілсон увійшла з підносом. «Вона дасть вам листа
Вступ, чи не так, Міртл?

"Робити що?" — злякано запитала вона.

«Ви дасте МакКі рекомендаційний лист своєму чоловікові, щоб він міг
вивчити його». На мить його губи мовчки заворушилися
винайшов «Джордж Б. Вілсон у бензонасоса» або щось на кшталт
це”.

Катерина нахилилася до мене і прошепотіла мені на вухо:

«Ніхто з них не може терпіти людину, з якою вони одружені».

"Хіба вони не можуть?"

«Не можу їх терпіти». Вона подивилася на Міртл, а потім на Тома. "Що я кажу
навіщо продовжувати жити з ними, якщо вони їх не витримують? Якби я був ними
Я б розлучився і відразу одружився б один з одним».

— Їй теж не подобається Вілсон?

Відповідь на це була несподіваною. Це прийшло від Міртл, яка мала
підслухав питання, і воно було жорстоким і непристойним.

— Бачиш, — переможно вигукнула Катерина. Вона знову понизила голос.
«Насправді його дружина розлучає їх. Вона католичка, і
вони не вірять у розлучення».

Дейзі не була католичкою, і я був трохи шокований цим
витонченість брехні.

«Коли вони одружаться, — продовжила Кетрін, — вони підуть на Захід
жити деякий час, поки воно не здувається».

«Було б стриманіше поїхати до Європи».

«О, тобі подобається Європа?» — здивовано вигукнула вона. «Я щойно повернувся
з Монте-Карло».

«Дійсно».

«Тільки минулого року. Я пішов туди з іншою дівчиною».

«Залишатися довго?»

«Ні, ми просто їздили в Монте-Карло і назад. Ми пішли шляхом
Марсель. Коли ми починали, у нас було понад 1200 доларів, але ми
за два дні в приватних кімнатах знявся з цього всього. У нас був
Я можу вам сказати, що жахливий час повертатися. Боже, як я ненавидів це місто!»

Пізнє пополудні небо на мить розквітло у вікні
блакитний мед Середземного моря — потім пронизливий голос місіс МакКі
покликав мене назад до кімнати.

«Я теж мало не помилилася», — енергійно заявила вона. "Я майже
вийшла заміж за маленького кайка, який переслідував мене багато років. Я знав, що він був
нижче мене. Мені всі говорили: «Люсіль, той чоловік нижче».
ти!' Але якби я не зустрів Честера, він би мене переконав».

— Так, але послухай, — сказала Міртл Вілсон, киваючи головою вгору-вниз,
— Принаймні, ти не вийшла за нього заміж.

«Я знаю, що не знав».

— Ну, я вийшла за нього заміж, — неоднозначно сказала Міртл. “І це те
різниця між твоєю і моєю справою».

— Чому ти, Міртл? — запитала Катерина. «Тебе ніхто не примушував».

Міртл подумала.

«Я вийшла за нього заміж, бо думала, що він джентльмен», — сказала вона
нарешті. «Я думав, що він щось знає про розведення, але це не так
підходить, щоб лизати мій черевик».

«Ти якийсь час був без розуму від нього», — сказала Кетрін.

«Без розуму від нього!» — недовірливо вигукнула Міртл. «Хто сказав, що я божевільний
про нього? Я ніколи не був так божевільний від нього, як це
людина там».

Вона раптом показала на мене, і всі подивилися на мене звинувачувально. я
Я намагався показати своїм виразом, що я не чекав ніякої прихильності.

«Єдиний божевільний я був, коли вийшов за нього заміж. Я відразу зрозумів, що зробив
помилка. Він позичив у когось найкращий костюм, щоб одружитися, і
ніколи навіть не сказав мені про це, і чоловік прийшов за цим одного дня, коли він
був поза: 'О, це твій костюм?' Я сказав. 'Це в мене вперше
чув про це. Але я дав йому, а потім ліг і заплакав
били гурт весь день».

— Їй справді слід піти від нього, — продовжила мені Кетрін.
«Вони живуть над цим гаражем одинадцять років. І Том
перша солоденька, яку вона коли-небудь мала».

Пляшка віскі — друга — тепер користувалася постійним попитом у всіх
присутні, за винятком Катерини, яка «не відчувала себе так само добре ні в чому
все». Том зателефонував по двірнику і послав його на святкування
бутерброди, які самі по собі були повною вечерею. Я хотів
вийдіть і йдіть на схід до парку крізь м'які сутінки,
але щоразу, коли я намагався піти, я заплутався в якомусь дикому, різкому
суперечка, яка потягнула мене, ніби за допомогою мотузок, у моє крісло. І все ж таки
високо над містом, мабуть, сприяла наша лінія жовтих вікон
їхню частку людської таємниці для випадкового спостерігача в темряві
вулицях, і я також бачив його, дивлячись угору й дивуючись. Я був всередині і
без, водночас зачарований і відштовхнутий невичерпним
різноманітність життя.

Міртл підсунула свій стілець до мого, і раптом її тепле дихання
вилила на мене історію своєї першої зустрічі з Томом.

«Це завжди було на двох маленьких сидіннях, які стоять навпроти одне одного
останні залишилися в поїзді. Я збирався в Нью-Йорк, щоб побачити свою
сестра і переночувати. На ньому був сукняний костюм і лакована шкіра
черевики, і я не міг відвести від нього очей, але щоразу він дивився
мені довелося вдавати, що дивлюся на рекламу поверх нього
голова. Коли ми прийшли на вокзал, він був поруч зі мною, і його білий
сорочка притиснулася до моєї руки, і я сказав йому, що мені доведеться подзвонити
поліцейський, але він знав, що я брехав. Я був так схвильований, коли потрапив
Таксі з ним, я навряд чи знав, що не сяду в метро
потяг. Все, про що я думав знову і знову, було: «Ти не можеш жити».
назавжди; ти не можеш жити вічно». ”

Вона обернулася до місіс МакКі, і в кімнаті пролунало її штучне
сміх.

«Мій любий, — вигукнула вона, — я віддам тобі цю сукню, як тільки
через це. Я маю отримати ще один завтра. я збираюся
скласти список усіх речей, які я маю отримати. Масаж і хвиля,
і нашийник для собаки, і одна з тих милих попільничок, де
торкаєшся джерела, а вінок з чорним шовковим бантом для матері
могила, яка протримається все літо. Я мушу написати список, щоб не писати
забудь про все, що мені потрібно зробити».

Була дев’ята година — майже відразу після цього я подивився на годинник
і виявив, що десять. Містер МакКі спав на стільці з кулаками
стиснутий у нього на колінах, як фотографія людини дії. Виймання
хусткою я витер з його щоки пляму засохлої піни
хвилювала мене весь день.

Маленький песик сидів на столі і дивився сліпими очима
крізь дим і час від часу ледь помітно стогнав. Люди
зникав, з’являвся знову, будував плани кудись піти, а потім загубився
один одного, шукали один одного, знайшли один одного за кілька футів
далеко. Десь до півночі Том Бьюкенен і місіс Вілсон стояли
віч-на-віч обговорюючи, пристрасними голосами, чи місіс Вілсон
мав право згадувати ім’я Дейзі.

«Дейзі! Дейзі! Дейзі!» — крикнула місіс Вілсон. «Я скажу це щоразу, коли буду
хотіти! Дейзі! Дай..."

Зробивши короткий спритний рух, Том Бьюкенен розбив їй ніс своїм
відкрита рука.

Потім на підлозі ванної були закривавлені рушники, причому жіночі
голоси, що лають, і високо над сум'яттям довгий ламаний плач
біль. Містер МакКі прокинувся від дрімання й у заціпенінні попрямував назустріч
двері. Коли він пройшов половину шляху, він обернувся і витріщився на
Сцена — його дружина та Кетрін лають і втішають, коли вони спіткнулися
тут і там серед переповнених меблів з предметами допомоги, і
зневірена постать на дивані, яка пливе кров’ю і намагається
поширити копію Town Tattle поверх гобеленових сцен
Версаль. Тоді містер МакКі повернувся й продовжив шлях до дверей.
Знявши капелюха з люстри, я пішов слідом.

«Приходьте колись на обід», — запропонував він, коли ми застогнали
ліфт.

«Де?»

«Де завгодно».

«Не тримай руки від важеля», — кинув ліфт.

«Прошу вибачення, — сказав містер МакКі з гідністю, — я не знав, що я
торкаючись до нього».

«Добре, — погодився я, — буду радий».

… Я стояв біля його ліжка, а він сидів між
простирадла, одягнені в нижню білизну, з великим портфоліо в руках.

«Красуня і чудовисько… Самотність… Старий продуктовий кінь… Брук’н
Міст…”

Тоді я лежав напівсонний на холодному нижньому рівні
Станція Пенсільванія, дивлячись на ранкову трибуну й чекаючи
четверта година поїзда.
