DER GROSSE GATSBY

ich

In meinen jüngeren und verletzlicheren Jahren gab mir mein Vater einige Ratschläge
die ich seitdem in Gedanken durchdrehe.

„Wann immer du Lust hast, jemanden zu kritisieren“, sagte er mir, „einfach
Denken Sie daran, dass nicht alle Menschen auf dieser Welt diese Vorteile hatten
die du hattest.“

Mehr sagte er nicht, aber wir waren schon immer ungewöhnlich kommunikativ
zurückhaltend, und ich verstand, dass er viel mehr meinte
als die. Infolgedessen neige ich dazu, mir alle Urteile vorzubehalten, a
Gewohnheit, die mir viele neugierige Naturen erschlossen und mich auch gemacht hat
das Opfer nicht weniger altgedienter Langweiler. Der abnorme Geist ist schnell dabei
erkennen und sich an diese Qualität binden, wenn sie in einem Normalen erscheint
Person, und so kam es, dass mir im College zu Unrecht vorgeworfen wurde
Politiker zu sein, weil ich in die geheimen Leiden der Wildnis eingeweiht war,
unbekannte Männer. Die meisten Vertraulichkeiten waren ungefragt – das habe ich oft
vorgetäuschter Schlaf, Besorgtheit oder feindseliger Leichtsinn, als ich es bemerkte
ein untrügliches Zeichen dafür, dass eine intime Offenbarung vor sich hin zitterte
der Horizont; für die intimen Offenbarungen junger Männer, oder zumindest
die Begriffe, in denen sie sie ausdrücken, sind in der Regel Plagiate und
getrübt durch offensichtliche Unterdrückung. Der Vorbehalt von Urteilen ist eine Angelegenheit von
unendliche Hoffnung. Ich habe immer noch ein bisschen Angst, etwas zu verpassen, wenn ich
Vergiss das, wie mein Vater snobistisch vorschlug, und ich snobistisch
Wiederholen Sie, ein Gefühl für die grundlegenden Anstand wird verteilt
ungleich bei der Geburt.

Und nachdem ich mich auf diese Weise meiner Toleranz rühme, komme ich zum Eingeständnis
dass es eine Grenze hat. Verhalten kann auf dem harten Felsen oder dem gegründet werden
nasse Sümpfe, aber ab einem gewissen Punkt ist es mir egal, wo sie gegründet sind
an. Als ich letzten Herbst aus dem Osten zurückkam, hatte ich das Gefühl, dass ich wollte
die Welt für immer in Uniform und mit einer Art moralischer Aufmerksamkeit zu sein; ich
wollte keine ausschweifenden Ausflüge mehr mit privilegierten Einblicken in die Welt
Menschenherz. Nur Gatsby, der Mann, der diesem Buch seinen Namen gibt, war es
von meiner Reaktion ausgenommen – Gatsby, der alles repräsentierte, wofür ich
haben eine ungekünstelte Verachtung. Wenn Persönlichkeit eine ununterbrochene Reihe von ist
erfolgreiche Gesten, dann hatte er etwas Großartiges an sich, einiges
erhöhte Sensibilität für die Verheißungen des Lebens, als wäre er verwandt
zu einer dieser komplizierten Maschinen, die Erdbeben zehn registrieren
tausend Meilen entfernt. Diese Reaktionsfähigkeit hatte damit nichts zu tun
schlaffe Beeindruckbarkeit, die unter dem Namen der würdevoll ist
„kreatives Temperament“ – es war eine außerordentliche Hoffnungsgabe, a
romantische Bereitschaft, wie ich sie bei keinem anderen Menschen gefunden habe und
die ich wahrscheinlich nie wieder finden werde. Nein – Gatsby stellte sich heraus
alles in Ordnung am Ende; es ist das, was Gatsby gejagt hat, was für ein fauliger Staub
schwebte im Kielwasser seiner Träume, die vorübergehend meine ausschlossen
Interesse an den vergeblichen Sorgen und kurzatmigen Hochgefühlen der Männer.

-------------------------------------------------- ----------------------

Meine Familie war ein prominentes, wohlhabendes Volk in dieser Mitte
Westernstadt seit drei Generationen. Die Carraways sind so etwas wie ein
Clan, und wir haben eine Tradition, dass wir von den Herzögen von abstammen
Buccleuch, aber der eigentliche Begründer meiner Linie war die meines Großvaters
Bruder, der einundfünfzig hierher kam, schickte einen Stellvertreter zum Zivildienst
Krieg und begann mit dem Hardware-Großhandel, den mein Vater hatte
geht heute weiter.

Ich habe diesen Großonkel nie gesehen, aber ich soll aussehen wie er – mit
besonderer Hinweis auf die ziemlich hartgesottene Malerei, die darin hängt
Vaters Büro. Ich habe 1915 meinen Abschluss in New Haven gemacht, nur ein Viertel von
ein Jahrhundert nach meinem Vater, und wenig später habe ich daran teilgenommen
verzögerte germanische Migration, bekannt als der Große Krieg. Ich genoss die
Gegenangriff so gründlich, dass ich unruhig zurückkam. Anstatt zu sein
Das warme Zentrum der Welt, der Mittlere Westen, schien nun wie der
zerklüfteten Rand des Universums – also beschloss ich, nach Osten zu gehen und das Band zu lernen
Unternehmen. Jeder, den ich kannte, war im Wertpapiergeschäft tätig, also nahm ich an
könnte noch einen einzigen Mann ernähren. Alle meine Tanten und Onkel sprachen es
vorbei, als würden sie eine Privatschule für mich auswählen, und sagten schließlich:
"Warum - ye-es", mit sehr ernsten, zögernden Gesichtern. Vater stimmte der Finanzierung zu
mich für ein Jahr, und nach verschiedenen Verzögerungen kam ich dauerhaft nach Osten, ich
dachte, im Frühjahr zweiundzwanzig.

Das Praktische war, Zimmer in der Stadt zu finden, aber es war warm
Saison, und ich hatte gerade ein Land mit weiten Rasenflächen und freundlich verlassen
Bäume, also schlug ein junger Mann im Büro vor, dass wir einen nehmen sollten
zusammen in einer Pendlerstadt zu wohnen, klang nach einer großartigen Idee. Er
fand das Haus, einen wettergegerbten Bungalow aus Pappe, um achtzig Uhr morgens
Monat, aber in letzter Minute bestellte ihn die Firma nach Washington, und
Ich bin alleine aufs Land gegangen. Ich hatte einen Hund – zumindest hatte ich ihn für einen
paar Tage, bis er weglief – und ein alter Dodge und eine Finnin, die
machte mein Bett und machte Frühstück und murmelte finnische Weisheiten dazu
sich über dem Elektroherd.

Es war einsam für einen Tag oder so, bis eines Morgens ein Mann mehr
Als ich vor kurzem ankam, hielt ich mich auf der Straße auf.

„Wie kommst du ins Dorf West Egg?“ fragte er hilflos.

Ich sagte ihm. Und als ich weiterging, war ich nicht mehr einsam. Ich war ein Führer,
ein Pfadfinder, ein ursprünglicher Siedler. Er hatte mir das beiläufig verliehen
Freiheit der Nachbarschaft.

Und so mit dem Sonnenschein und den tollen Laubausbrüchen, die auf dem wachsen
Bäume, so wie die Dinge in schnellen Filmen wachsen, das war mir vertraut
Überzeugung, dass das Leben mit dem Sommer neu beginnt.

Es gab zum einen so viel zu lesen und zum einen so viel gute Gesundheit
heruntergezogen werden aus der jungen, atemgebenden Luft. Ich habe ein Dutzend gekauft
Volumina auf Bank- und Kredit- und Anlagepapieren, und sie
stand auf meinem Regal in Rot und Gold wie neues Geld aus der Münze,
das Versprechen, die leuchtenden Geheimnisse zu enthüllen, die nur Midas und Morgan and
Maecenas wusste es. Und ich hatte die hohe Absicht, viele andere zu lesen
Bücher daneben. Im College war ich eher literarisch – in einem Jahr schrieb ich a
Reihe von sehr feierlichen und offensichtlichen Leitartikeln für die Yale News – und jetzt
Ich würde all diese Dinge in mein Leben zurückbringen und werden
wieder der beschränkteste aller Spezialisten, der „runde Mann“.
Dies ist nicht nur ein Epigramm – das Leben wird viel erfolgreicher betrachtet
schließlich aus einem einzigen Fenster.

Es war ein Zufall, dass ich ein Haus in einem von ihnen gemietet haben sollte
die seltsamsten Gemeinschaften Nordamerikas. Es war so schlank
aufrührerische Insel, die sich genau östlich von New York erstreckt – und wo
Es gibt, neben anderen natürlichen Kuriositäten, zwei ungewöhnliche Formationen von
Land. Zwanzig Meilen von der Stadt entfernt ein Paar riesige Eier, identisch in
Kontur und nur durch eine Höflichkeitsbucht getrennt, ragen in die meisten hinein
domestizierter Salzwasserkörper in der westlichen Hemisphäre, der Große
nasser Bauernhof von Long Island Sound. Sie sind keine perfekten Ovale – wie die
Ei in der Kolumbus-Geschichte werden beide bei der Berührung plattgedrückt
Ende – aber ihre physische Ähnlichkeit muss eine Quelle der Ewigkeit sein
Verwunderung für die Möwen, die über ihnen fliegen. Dem Flügellosen mehr
Ein interessantes Phänomen ist ihre Verschiedenheit in allen Einzelheiten
außer Form und Größe.

Ich lebte in West Egg, dem – nun ja, dem weniger modischen der beiden
Dies ist ein sehr oberflächliches Tag, um das Bizarre und nicht wenig auszudrücken
finsterer Kontrast zwischen ihnen. Mein Haus war an der äußersten Spitze des
Ei, nur fünfzig Meter vom Sound entfernt, und zwischen zwei riesige gezwängt
Orte, die für zwölf- oder fünfzehntausend pro Saison vermietet wurden. Der an
Mein Recht war in jeder Hinsicht eine kolossale Angelegenheit – es war eine Tatsache
Nachahmung eines Hôtel de Ville in der Normandie, mit einem Turm auf einem
Seite, nagelneu unter einem dünnen Bart aus rohem Efeu und einem Marmor
Swimmingpool und mehr als vierzig Morgen Rasen und Garten. Es war
Gatsbys Herrenhaus. Oder besser gesagt, da ich Mr. Gatsby nicht kannte, war es ein
Villa, die von einem Herrn dieses Namens bewohnt wird. Mein eigenes Haus war ein
Schandfleck, aber es war ein kleiner Schandfleck, und er war übersehen worden, also ich
hatte einen Blick auf das Wasser, einen Teilblick auf den Rasen meines Nachbarn und
die tröstliche Nähe von Millionären – alles für achtzig Dollar a
Monat.

Auf der anderen Seite der Höflichkeitsbucht liegen die weißen Paläste des modischen East Egg
glitzerten am Wasser, und die Geschichte des Sommers beginnt erst richtig
Am Abend fuhr ich hinüber, um mit dem Tom zu Abend zu essen
Buchanans. Daisy war meine Cousine zweiten Grades, nachdem sie entfernt worden war, und ich hatte Tom gekannt
in der Hochschule. Und gleich nach dem Krieg verbrachte ich zwei Tage bei ihnen
Chicago.

Ihr Ehemann war neben verschiedenen körperlichen Errungenschaften einer von ihnen gewesen
die mächtigsten Enden, die jemals in New Haven Fußball gespielt haben – a
Nationalfigur in gewisser Weise, einer jener Männer, die eine solche Akut erreichen
begrenzte Exzellenz mit einundzwanzig, nach der alles danach schmeckt
Enttäuschung. Seine Familie war enorm wohlhabend – sogar im College seine
Freiheit mit Geld war ein Vorwurf - aber jetzt hatte er Chicago verlassen
und kommen Sie auf eine Weise nach Osten, die Ihnen eher den Atem raubte: für
Zum Beispiel hatte er eine Reihe Poloponys von Lake mitgebracht
Wald. Es war schwer zu erkennen, dass ein Mann meiner eigenen Generation das war
reich genug, um das zu tun.

Warum sie nach Osten kamen, weiß ich nicht. Sie hatten ein Jahr in Frankreich verbracht
ohne besonderen Grund, und trieb dann unruhig hierhin und dorthin
überall dort, wo man Polo spielte und zusammen reich war. Dies war ein
dauerhaft umziehen, sagte Daisy am Telefon, aber ich glaubte es nicht
es – ich hatte keinen Blick in Daisys Herz, aber ich hatte das Gefühl, dass Tom abschweifen würde
auf der ewigen Suche, ein wenig sehnsüchtig, nach den dramatischen Turbulenzen von
ein unwiederbringliches Fußballspiel.

Und so geschah es, dass ich an einem warmen, windigen Abend nach Osten fuhr
Egg, um zwei alte Freunde zu sehen, die ich kaum kannte. Ihr Haus
war noch kunstvoller als ich erwartet hatte, ein fröhliches Rot-Weiß
Herrenhaus im georgianischen Kolonialstil mit Blick auf die Bucht. Der Rasen begann um
den Strand und rannte eine Viertelmeile zur Haustür,
Springen über Sonnenuhren und Ziegelsteinwege und brennende Gärten – wann endlich
es erreichte das Haus, das in hellen Ranken an der Seite heraufwehte, als ob
aus dem Schwung seines Laufs. Die Front wurde durch eine Reihe Franzosen unterbrochen
Fenster, die jetzt mit reflektiertem Gold glühten und weit offen für die Wärme waren
windiger Nachmittag, und Tom Buchanan in Reitklamotten stand daneben
breitbeinig auf der Veranda.

Er hatte sich seit seinen Jahren in New Haven verändert. Jetzt war er ein robuster
strohhaariger Mann von dreißig Jahren mit einem ziemlich harten Mund und einem
hochmütige Art. Zwei leuchtende arrogante Augen hatten sich etabliert
Dominanz über sein Gesicht und gab ihm den Anschein, als würde er sich immer lehnen
aggressiv nach vorne. Nicht einmal die verweichlichte Protzigkeit seines Reitens
Kleidung konnte die enorme Kraft dieses Körpers verbergen – er schien auszufüllen
diese glänzenden Stiefel, bis er die obere Schnürung belastete, und du konntest
Sehen Sie, wie sich ein großes Muskelpaket bewegt, wenn sich seine Schulter unter seiner bewegt
dünner Mantel. Es war ein Körper, der zu enormer Kraft fähig war – ein grausamer Körper.

Seine Sprechstimme, ein schroffer, heiserer Tenor, verstärkte den Eindruck von
Widerspenstigkeit vermittelte er. Ein Hauch von väterlicher Verachtung lag darin
sogar gegenüber Leuten, die er mochte – und es gab Männer in New Haven, die das taten
hatte seine Eingeweide gehasst.

„Glauben Sie nicht, dass meine Meinung zu diesen Angelegenheiten endgültig ist“, schien er zu sagen
sagen: „Nur weil ich stärker und männlicher bin als du.“ Wir
waren in der gleichen Seniorengesellschaft, und obwohl wir nie intim waren, habe ich
hatte immer den Eindruck, dass er mich gutheißt und wollte, dass ich ihn mag
ihn mit einer eigenen harschen, trotzigen Wehmut.

Wir unterhielten uns ein paar Minuten auf der sonnigen Veranda.

»Ich habe hier einen schönen Platz«, sagte er, und seine Augen blitzten umher
unruhig.

Er drehte mich an einem Arm herum und bewegte eine breite, flache Hand über den
Vorderansicht, darunter ein versunkener italienischer Garten, eine Hälfte
Morgen voller tiefgründiger Rosen und ein Motorboot mit Stupsnase, das holperte
die Flut vor der Küste.

„Er gehörte Demaine, dem Ölmann.“ Er drehte mich wieder um,
höflich und abrupt. „Wir gehen rein.“

Wir gingen durch einen hohen Flur in einen hellen, rosigen Raum,
zerbrechlich durch französische Fenster an beiden Enden in das Haus eingebunden. Die
Fenster waren angelehnt und strahlten weiß gegen das frische Gras draußen
das schien ein Stück weit ins Haus hineinzuwachsen. Eine Brise wehte durch
das Zimmer, blies Vorhänge an einem Ende herein und am anderen heraus wie blass
Fahnen und drehte sie in Richtung der bereiften Hochzeitstorte der
Decke und kräuselte sich dann über den weinfarbenen Teppich und hinterließ einen Schatten
darauf wie der Wind auf dem Meer.

Das einzige vollständig stationäre Objekt im Raum war ein riesiger
Couch, auf der zwei junge Frauen wie auf einem Bett getragen wurden
verankerter Ballon. Sie waren beide in Weiß, und ihre Kleider waren es auch
plätschernd und flatternd, als wären sie nach a gerade wieder eingeblasen worden
kurzer Flug ums Haus. Ich muss einige Augenblicke gestanden haben
dem Peitschen und Knacken der Vorhänge und dem Stöhnen von a lauschen
Bild an der Wand. Dann gab es einen Knall, als Tom Buchanan die Klappe schloss
hintere Fenster und der gefangene Wind erstarben über dem Raum, und der
Gardinen und Teppiche, und die beiden jungen Frauen stiegen langsam in die Höhe
Boden.

Der jüngere der beiden war mir fremd. Sie war voll ausgefahren
Länge an ihrem Ende des Divans, völlig bewegungslos, und mit ihr
Kinn leicht angehoben, als würde sie etwas darauf balancieren
war ziemlich wahrscheinlich zu fallen. Wenn sie mich aus den Augenwinkeln sah
sie ließ es sich nicht anmerken – tatsächlich war ich fast überrascht, etwas zu murmeln
eine Entschuldigung dafür, dass ich sie durch das Hereinkommen gestört habe.

Das andere Mädchen, Daisy, versuchte aufzustehen – sie lehnte sich leicht vor
mit gewissenhafter Miene nach vorn – dann lachte sie, ein absurdes,
charmantes kleines Lachen, und ich lachte auch und trat vor
Zimmer.

„Ich bin p-paralysiert vor Glück.“

Sie lachte wieder, als hätte sie etwas sehr Witziges gesagt, und hielt mich fest
Hand für einen Moment, sah mir ins Gesicht und versprach mir, dass es einen gab
niemanden auf der Welt, den sie so sehr sehen wollte. So war sie
hatte. Sie deutete murmelnd an, dass der Nachname des balancierenden Mädchens lautete
Bäcker. (Ich habe gehört, dass Daisys Gemurmel nur dazu da war, Menschen zu machen
lehne dich zu ihr hin; eine irrelevante Kritik, die es nicht weniger machte
charmant.)

Jedenfalls flatterten Miss Bakers Lippen, sie nickte mir fast zu
unmerklich und kippte dann schnell wieder den Kopf zurück – das Objekt
sie balancierte, war offensichtlich ein wenig ins Wanken geraten und hatte ihr nachgegeben
etwas Schreckliches. Wieder kam eine Art Entschuldigung auf meine Lippen.
Nahezu jede Ausstellung kompletter Autarkie zieht einen fassungslos auf sich
Hommage von mir.

Ich blickte zurück zu meiner Cousine, die anfing, mir leise Fragen zu stellen,
mitreißende Stimme. Es war die Art von Stimme, der das Ohr folgt und
nach unten, als ob jede Rede eine Anordnung von Noten wäre, die es nie geben wird
wieder gespielt. Ihr Gesicht war traurig und lieblich mit hellen Dingen darin,
strahlende Augen und ein strahlender, leidenschaftlicher Mund, aber es gab eine Aufregung
in ihrer Stimme, die Männer, die sich um sie gekümmert hatten, nur schwer vergessen konnten:
ein singender Zwang, ein geflüstertes „Hör zu“, ein Versprechen, das sie hatte
schwule, aufregende Dinge vor kurzem getan und dass es Schwule gab,
Spannende Dinge schweben in der nächsten Stunde.

Ich erzählte ihr, wie ich auf meinem Weg nach Osten für einen Tag in Chicago Halt gemacht hatte,
und wie ein Dutzend Menschen ihre Liebe durch mich geschickt hatten.

„Vermissen sie mich?“ rief sie ekstatisch.

„Die ganze Stadt ist verwüstet. Alle Autos haben das linke Hinterrad
schwarz gestrichen wie ein Trauerkranz, und es gibt ein anhaltendes Wehklagen
Nacht entlang der Nordküste.“

"Wie herrlich! Gehen wir zurück, Tom. Morgen!" Dann fügte sie hinzu
irrelevant: „Du solltest das Baby sehen.“

"Ich möchte."

"Sie schläft. Sie ist drei Jahre alt. Hast du sie noch nie gesehen?“

"Noch nie."

„Nun, du solltest sie sehen. Sie ist …«

Tom Buchanan, der ruhelos im Raum umhergeschwebt war, blieb stehen
und legte seine Hand auf meine Schulter.

„Was machst du, Nick?“

"Ich bin ein Bond-Mann."

"Mit wem?"

Ich sagte ihm.

„Nie davon gehört“, bemerkte er entschieden.

Das hat mich geärgert.

„Das wirst du“, antwortete ich knapp. „Das wirst du, wenn du im Osten bleibst.“

»Oh, ich bleibe im Osten, keine Sorge«, sagte er mit einem Blick zu ihm
Daisy und dann zurück zu mir, als wäre er auf der Hut vor etwas
mehr. „Ich wäre ein gottverdammter Narr, wenn ich woanders leben würde.“

An dieser Stelle sagte Miss Baker: „Auf jeden Fall!“ mit solcher Plötzlichkeit, dass
Ich zuckte zusammen – es war das erste Wort, das sie geäußert hatte, seit ich den Raum betreten hatte
Zimmer. Offensichtlich überraschte es sie genauso sehr wie mich, denn sie gähnte
und stand mit einer Reihe schneller, geschickter Bewegungen in den Raum.

„Ich bin steif“, klagte sie, „ich liege schon so lange auf diesem Sofa
soweit ich mich erinnern kann.“

„Schau mich nicht an“, erwiderte Daisy, „ich habe versucht, dich dazu zu bringen
New York den ganzen Nachmittag.“

„Nein, danke“, sagte Miss Baker zu den vier Cocktails, die gerade hereinkamen
Speisekammer. „Ich bin absolut im Training.“

Ihr Gastgeber sah sie ungläubig an.

"Du bist!" Er nahm sein Getränk herunter, als wäre es ein Tropfen auf den Boden
eines Glases. „Wie du jemals etwas erledigen kannst, ist mir schleierhaft.“

Ich sah Miss Baker an und fragte mich, was sie „erledigt“ hatte. ich
genoss es, sie anzusehen. Sie war ein schlankes Mädchen mit kleinen Brüsten
eine aufrechte Haltung, die sie betonte, indem sie ihren Körper nach hinten warf
an den Schultern wie ein junger Kadett. Ihre grauen, von der Sonne strapazierten Augen blickten
zurück zu mir mit höflicher gegenseitiger Neugier aus einem bleichen, charmanten,
unzufriedenes Gesicht. Mir fiel jetzt ein, dass ich sie gesehen hatte, oder a
Bild von ihr, irgendwo vorher.

„Du lebst in West Egg“, bemerkte sie verächtlich. „Ich kenne jemanden
dort."

»Ich kenne keinen einzigen …«

„Du musst Gatsby kennen.“

"Gatsby?" forderte Daisy. „Welcher Gatsby?“

Bevor ich antworten konnte, dass er mein Nachbar sei, wurde das Abendessen angekündigt;
Tom Buchanan drängte seinen angespannten Arm gebieterisch unter meinen
mich aus dem Zimmer, als würde er einen Stein auf ein anderes Feld ziehen.

Schlank, träge, die Hände leicht in die Hüften gestützt, die beiden
junge Frauen gingen uns auf eine rosige Veranda voraus, die uns offen stand
der Sonnenuntergang, wo vier Kerzen auf dem Tisch flackerten
verminderter Wind.

„Warum Kerzen?“ wandte Daisy stirnrunzelnd ein. Sie schnappte sie mit sich heraus
Finger. „In zwei Wochen ist der längste Tag des Jahres.“ Sie
sah uns alle strahlend an. „Schauen Sie immer auf den längsten Tag
des Jahres und verpasst es dann? Ich achte immer auf den längsten Tag in
das Jahr und verpasse es dann.“

„Wir sollten etwas planen“, gähnte Miss Baker und setzte sich an den Tisch
Tisch, als würde sie ins Bett steigen.

„In Ordnung“, sagte Daisy. „Was haben wir vor?“ Sie drehte sich zu mir um
hilflos: „Was planen die Leute?“

Bevor ich antworten konnte, hefteten sich ihre Augen mit einem ehrfürchtigen Ausdruck auf sie
kleiner Finger.

"Aussehen!" Sie hat sich beschwert; „Ich habe es verletzt.“

Wir sahen alle hin – der Knöchel war schwarz und blau.

„Du hast es geschafft, Tom“, sagte sie vorwurfsvoll. „Ich weiß, du wolltest nicht,
aber du hast es geschafft. Das bekomme ich, wenn ich einen Rohling von einem Mann heirate, a
großes, riesiges, riesiges physisches Exemplar eines …«

„Ich hasse das Wort ‚Gigant‘“, widersprach Tom ärgerlich, „selbst in
scherzhaft."

„Hulking“, beharrte Daisy.

Manchmal unterhielten sie und Miss Baker sich gleichzeitig, unauffällig und mit einem
scherzende Belanglosigkeit, die nie ganz Geschwätz war, das war genauso cool
wie ihre weißen Kleider und ihre unpersönlichen Augen in der Abwesenheit von allem
Verlangen. Sie waren hier, und sie akzeptierten Tom und mich, indem sie nur a machten
höfliche angenehme Anstrengung zu unterhalten oder unterhalten zu werden. Sie wussten
dass das Abendessen jetzt vorbei sein würde und etwas später auch der Abend
würde vorbei sein und beiläufig weggeräumt werden. Es unterschied sich stark von der
Westen, wo ein Abend von Phase zu Phase auf seinen zugeeilt wurde
nah, in immer wieder enttäuschter Vorfreude oder auch nur vor lauter Erwartung
nervöse Angst vor dem Moment selbst.

„Durch dich fühle ich mich unzivilisiert, Daisy“, gestand ich bei meinem zweiten Glas
von korkigem, aber ziemlich eindrucksvollem Weinrot. „Kannst du nicht über Getreide sprechen oder?
etwas?"

Ich habe mit dieser Bemerkung nichts Besonderes gemeint, aber sie wurde aufgenommen
ein unerwarteter Weg.

„Die Zivilisation geht in Stücke“, brach Tom heftig aus. "Ich habe
wurde ein schrecklicher Pessimist in Bezug auf die Dinge. Hast du den Aufstieg gelesen
der Farbigen Reiche von diesem Mann Goddard?«

„Warum, nein“, antwortete ich, ziemlich überrascht von seinem Ton.

„Nun, es ist ein schönes Buch, und jeder sollte es lesen. Die Idee ist
wenn wir nicht aufpassen, wird die weiße Rasse – wird völlig sein
untergetaucht. Es ist alles wissenschaftliches Zeug; es ist bewiesen.“

„Tom wird sehr tiefgründig“, sagte Daisy mit einem Ausdruck von
unbedachte Traurigkeit. „Er liest tiefe Bücher mit langen Wörtern
Ihnen. Was war das für ein Wort, wir …«

„Nun, diese Bücher sind alle wissenschaftlich“, beharrte Tom und blickte sie an
ungeduldig. „Dieser Bursche hat die ganze Sache ausgearbeitet. Es liegt an
uns, die die dominierende Rasse sind, aufzupassen, oder diese anderen Rassen werden es tun
die Kontrolle über die Dinge haben.“

„Wir müssen sie niederschlagen“, flüsterte Daisy und zwinkerte wild
der glühenden Sonne entgegen.

»Sie sollten in Kalifornien leben …«, begann Miss Baker, aber Tom
unterbrach sie, indem er sich heftig auf seinem Stuhl hin und her bewegte.

„Diese Idee ist, dass wir Skandinavien sind. Ich bin, und du bist, und du bist,
und …« Nach einem winzigen Zögern schloss er Daisy mit a ein
leichtes Nicken, und sie zwinkerte mir wieder zu. „—Und wir haben das alles produziert
Dinge, die dazu beitragen, Zivilisation zu machen – oh, Wissenschaft und Kunst und so weiter
das. Siehst du?"

In seiner Konzentration lag etwas Erbärmliches, als ob es ihm gehörte
Selbstgefälligkeit, schärfer als früher, genügte ihm nicht mehr.
Als fast sofort drinnen das Telefon klingelte und der Butler
Als Daisy die Veranda verließ, ergriff sie die momentane Unterbrechung und lehnte sich vor
auf mich zu.

„Ich verrate dir ein Familiengeheimnis“, flüsterte sie begeistert.
„Es geht um die Nase des Butlers. Wollen Sie etwas über den Butler hören?
Nase?"

„Deshalb bin ich heute Abend hergekommen.“

„Nun, er war nicht immer ein Butler; Früher war er der Silberschleifer
für einige Leute in New York, die ein Silberservice für zweihundert hatten
Menschen. Er musste es von morgens bis abends polieren, bis es endlich da war
fing an, seine Nase zu beeinflussen …«

„Die Dinge wurden immer schlimmer“, schlug Miss Baker vor.

"Jawohl. Es wurde immer schlimmer, bis er schließlich aufgeben musste
seine Position."

Für einen Moment fiel der letzte Sonnenschein mit romantischer Zuneigung auf sie
leuchtendes Gesicht; Ihre Stimme drängte mich atemlos vorwärts, als ich
lauschte – dann verblasste das Leuchten, jedes Licht verließ sie mit Verweilen
Bedauern, wie Kinder, die in der Abenddämmerung eine angenehme Straße verlassen.

Der Butler kam zurück und murmelte etwas in Toms Ohr,
woraufhin Tom die Stirn runzelte, seinen Stuhl zurückschob und wortlos ging
Innerhalb. Als ob seine Abwesenheit etwas in ihr beschleunigte, beugte Daisy sich vor
wieder vorwärts, ihre Stimme glüht und singt.

„Ich freue mich, dich an meinem Tisch zu sehen, Nick. Du erinnerst mich an eine – an eine Rose, an
absolut rosig. Nicht wahr?“ Sie wandte sich zur Bestätigung an Miss Baker:
„Eine absolute Rose?“

Das war nicht wahr. Ich bin nicht einmal annähernd wie eine Rose. Sie war nur
unvorbereitet, aber eine rührende Wärme strömte von ihr aus, als ob ihr Herz
versuchte, zu dir herauszukommen, versteckt in einem dieser atemlosen,
spannende Worte. Dann warf sie plötzlich ihre Serviette auf den Tisch und
entschuldigte sich und ging ins Haus.

Miss Baker und ich tauschten einen kurzen, bewusst leeren Blick
Bedeutung. Ich wollte gerade etwas sagen, als sie sich wachsam aufsetzte und „Sh!“ sagte.
mit warnender Stimme. Ein gedämpftes, leidenschaftliches Murmeln war im Ohr zu hören
Zimmer dahinter, und Miss Baker beugte sich schamlos vor und versuchte es
hören. Das Murmeln zitterte am Rande der Kohärenz, sank nieder,
stieg aufgeregt auf und hörte dann ganz auf.

»Dieser Mr. Gatsby, von dem Sie gesprochen haben, ist mein Nachbar …«, begann ich.

„Sprich nicht. Ich will hören, was passiert.“

„Passiert etwas?“ fragte ich unschuldig.

„Du meinst, du weißt es nicht?“ sagte Miss Baker ehrlich überrascht.
„Ich dachte, jeder wüsste es.“

"Ich nicht."

»Warum …«, sagte sie zögernd. „Tom hat eine Frau in New York.“

„Haben Sie eine Frau?“ wiederholte ich ausdruckslos.

Miss Baker nickte.

»Vielleicht hat sie den Anstand, ihn beim Abendessen nicht anzurufen.
Meinst du nicht?“

Fast bevor ich ihre Bedeutung begriffen hatte, flatterte ein a
Kleid und das Knirschen von Lederstiefeln, und Tom und Daisy waren wieder da
Der Tisch.

„Es war nicht zu ändern!“ rief Gänseblümchen mit angespannter Fröhlichkeit.

Sie setzte sich, sah Miss Baker und dann mich prüfend an und dann
fuhr fort: „Ich habe kurz nach draußen geschaut und es ist sehr romantisch
draußen. Da ist ein Vogel auf dem Rasen, von dem ich glaube, dass er einer sein muss
Nachtigall kommt mit der Cunard oder White Star Line vorbei. Er singt
weg …« Ihre Stimme sang: »Es ist romantisch, nicht wahr, Tom?«

„Sehr romantisch“, sagte er und dann kläglich zu mir: „Wenn es hell ist
Genug nach dem Abendessen, ich will dich zu den Ställen bringen.“

Drinnen klingelte erschreckend das Telefon, und Daisy schüttelte den Kopf
entschieden bei Tom das Thema der Ställe, eigentlich alle Themen,
verschwand in der Luft. Unter den zerbrochenen Fragmenten der letzten fünf Minuten
bei Tisch erinnere ich mich, dass die Kerzen sinnlos wieder angezündet wurden, und ich
war sich bewusst, jeden direkt ansehen zu wollen und doch zu müssen
Vermeiden Sie alle Augen. Ich konnte nicht erraten, was Daisy und Tom dachten, aber
Ich bezweifle, ob sogar Miss Baker, die ein gewisses gemeistert zu haben schien
Skepsis, vermochte diesen fünften Gast durchaus schrill zu fassen
metallische Dringlichkeit aus dem Sinn. Zu einem gewissen Temperament die Situation
vielleicht faszinierend erschienen – mein eigener Instinkt war es, anzurufen
sofort zur Polizei.

Die Pferde wurden natürlich nicht mehr erwähnt. Tom und Fräulein
Baker schlenderte mit mehreren Fuß Zwielicht zwischen ihnen zurück
die Bibliothek, wie zu einer Mahnwache neben einem vollkommen greifbaren Körper, während,
Ich versuchte, angenehm interessiert und ein wenig taub auszusehen, und folgte ihm
Gänseblümchen um eine Kette von Verbindungsveranden zur Veranda davor. Im
In seiner tiefen Dunkelheit setzten wir uns Seite an Seite auf ein Korbsofa.

Daisy nahm ihr Gesicht in ihre Hände, als würde sie seine schöne Form fühlen, und
ihre Augen wanderten allmählich in die samtene Dämmerung hinaus. das habe ich gesehen
Sie wurde von turbulenten Emotionen heimgesucht, also fragte ich, was ich davon hielte
einige beruhigende Fragen über ihr kleines Mädchen.

»Wir kennen uns nicht sehr gut, Nick«, sagte sie plötzlich. "Eben
wenn wir Cousins ​​sind. Du bist nicht zu meiner Hochzeit gekommen.“

„Ich war nicht aus dem Krieg zurück.“

"Das ist richtig." Sie zögerte. „Nun, ich hatte eine sehr schlechte Zeit, Nick,
und ich bin bei allem ziemlich zynisch.“

Offensichtlich hatte sie Grund dazu. Ich wartete, aber sie sagte nicht mehr,
und nach einem Moment kam ich ziemlich schwach auf das Thema von ihr zurück
Tochter.

„Ich nehme an, sie redet und – isst und alles.“

"Oh ja." Sie sah mich abwesend an. „Hör zu, Nick; Lass mich dir sagen
was ich sagte, als sie geboren wurde. Möchtest du hören?“

"Sehr viel."

„Es wird dir zeigen, wie ich über – Dinge empfinde. Nun, sie war es
weniger als eine Stunde alt und Tom war weiß Gott wo. Ich bin davon aufgewacht
den Äther mit einem völlig verlassenen Gefühl und fragte die Krankenschwester richtig
weg, ob es ein Junge oder ein Mädchen war. Sie sagte mir, es sei ein Mädchen, und ich auch
wandte meinen Kopf ab und weinte. »In Ordnung«, sagte ich, »ich bin froh, dass es ein ist
Mädchen. Und ich hoffe, sie wird eine Närrin sein – das ist das Beste, was ein Mädchen sein kann
in dieser Welt, ein schöner kleiner Narr.'

„Siehst du, ich finde sowieso alles schrecklich“, fuhr sie fort
überzeugter Weg. „Jeder denkt so – die fortgeschrittensten Leute. Und ich
wissen. Ich war überall und habe alles gesehen und alles gemacht.“
Ihre Augen blitzten trotzig um sie herum, ähnlich wie Toms, und
sie lachte mit erregendem Hohn. „Erlesen – Gott, bin ich
anspruchsvoll!"

In dem Moment, in dem ihre Stimme abbrach und aufhörte, meine Aufmerksamkeit zu erzwingen, meine
Glauben, fühlte ich die grundlegende Unaufrichtigkeit dessen, was sie gesagt hatte. Es machte mich
unruhig, als wäre der ganze Abend ein Trick gewesen
eine beitragende Emotion von mir verlangen. Ich wartete, und zwar in a
Moment sah sie mich mit einem absoluten Grinsen auf ihrem schönen Gesicht an, als
wenn sie ihre Zugehörigkeit zu einem ziemlich vornehmen Geheimnis behauptet hätte
Gesellschaft, zu der sie und Tom gehörten.

-------------------------------------------------- ----------------------

Drinnen erstrahlte der purpurrote Raum in Licht. Tom und Miss Baker saßen bei
beiden Enden der langen Couch und sie las ihm laut vor
Saturday Evening Post – die Worte, murmelnd und unflexibel, laufend
zusammen in einer beruhigenden Melodie. Das Lampenlicht, hell auf seinen Stiefeln und
matt auf dem Herbstblattgelb ihres Haares, glänzte auf dem Papier wie
Sie blätterte mit einem Flattern schlanker Muskeln in ihren Armen eine Seite um.

Als wir eintraten, hielt sie uns einen Moment lang mit erhobener Hand zum Schweigen.

„Fortsetzung folgt“, sagte sie und warf die Zeitschrift auf den Tisch, „in
unsere nächste Ausgabe.“

Ihr Körper behauptete sich mit einer unruhigen Bewegung ihres Knies, und sie
Stand auf.

„Zehn Uhr“, bemerkte sie und fand anscheinend die Zeit auf dem
Decke. "Zeit für dieses gute Mädchen, ins Bett zu gehen."

„Jordan wird morgen im Turnier spielen“, erklärte Daisy,
„Drüben in Westchester.“

„Oh – du bist Jordan Baker.“

Ich wusste jetzt, warum ihr Gesicht vertraut war – es war angenehm verächtlich
Ausdruck hatte mich von vielen Tiefdruckbildern der angeschaut
sportliches Leben in Asheville und Hot Springs und Palm Beach. ich hatte gehört
auch eine Geschichte von ihr, eine kritische, unangenehme Geschichte, aber was war ich
schon längst vergessen hatte.

„Gute Nacht“, sagte sie leise. „Weck mich um acht, nicht wahr?“

„Wenn du aufstehst.“

"Ich werde. Gute Nacht, Herr Carraway. Bis gleich.“

„Natürlich wirst du das“, bestätigte Daisy. „Tatsächlich denke ich, dass ich eine arrangieren werde
Ehe. Komm oft rüber, Nick, und ich werde dich irgendwie – oh – abhauen
zusammen. Weißt du – sperr dich aus Versehen in Wäscheschränke ein und schubse
Sie fahren mit einem Boot aufs Meer hinaus und all diese Dinge …«

»Gute Nacht«, rief Miss Baker von der Treppe. „Ich habe keine gehört
Wort."

„Sie ist ein nettes Mädchen“, sagte Tom nach einem Moment. „Das sollten sie nicht zulassen
sie läuft auf diese Weise durch das Land.“

„Wer sollte das nicht?“ erkundigte sich Daisy kalt.

"Ihre Familie."

„Ihre Familie ist eine etwa tausend Jahre alte Tante. Außerdem Nicks
wirst auf sie aufpassen, nicht wahr, Nick? Sie wird viel ausgeben
der Wochenenden hier draußen in diesem Sommer. Ich denke, der Heimeinfluss wird sein
sehr gut für sie.“

Daisy und Tom sahen sich einen Moment lang schweigend an.

„Ist sie aus New York?“ fragte ich schnell.

„Aus Louisville. Unsere weiße Mädchenzeit wurde dort gemeinsam weitergegeben. Unsere
schönes weißes …«

„Hast du Nick auf der Veranda ein bisschen von Herz zu Herz gesprochen?“
forderte Tom plötzlich.

"Habe ich?" Sie sah mich an. „Ich kann mich anscheinend nicht erinnern, aber ich denke wir
sprach über das nordische Rennen. Ja, ich bin sicher, das haben wir. Es hat sich irgendwie eingeschlichen
auf uns und das erste, was du weißt …«

„Glaub nicht alles, was du hörst, Nick“, riet er mir.

Ich sagte leichthin, dass ich überhaupt nichts gehört hatte, und ein paar Minuten
später stand ich auf, um nach Hause zu gehen. Sie kamen mit mir zur Tür und standen auf
Seite an Seite in einem fröhlichen Lichtquadrat. Als ich meinen Motor startete
Daisy rief gebieterisch: „Warte!“

„Ich habe vergessen, dich etwas zu fragen, und es ist wichtig. Wir haben gehört, dass Sie es waren
verlobt mit einem Mädchen aus dem Westen.“

„Das stimmt“, bestätigte Tom freundlich. „Wir haben gehört, dass du es bist
verlobt."

„Es ist eine Verleumdung. Ich bin zu arm.“

„Aber wir haben es gehört“, beharrte Daisy und überraschte mich, indem sie sich wieder öffnete
auf blumenartige Weise. „Wir haben es von drei Leuten gehört, also muss es so sein
wahr."

Natürlich wusste ich, worauf sie sich bezogen, aber ich wusste es nicht einmal
vage beschäftigt. Die Tatsache, dass Klatsch die Aufgebote veröffentlicht hatte, war eine davon
der Gründe, warum ich nach Osten gekommen war. Sie können nicht aufhören, mit einem alten zu gehen
Freund aufgrund von Gerüchten, und andererseits hatte ich keine Absicht
in die Ehe gemunkelt zu werden.

Ihr Interesse berührte mich eher und machte sie weniger distanziert
reich – trotzdem war ich verwirrt und ein wenig angewidert, als ich fuhr
Weg. Es schien mir, als würde Daisy hinausstürmen
des Hauses, Kind auf dem Arm – aber anscheinend gab es solche nicht
Absichten in ihrem Kopf. Was Tom betrifft, die Tatsache, dass er „eine Frau hatte
in New York“ war wirklich weniger überraschend als er es gewesen war
deprimiert von einem Buch. Etwas ließ ihn am Rand knabbern
abgestandene Ideen, als ob sein robuster körperlicher Egoismus seinen nicht mehr nährte
entschiedenes Herz.

Schon war es Hochsommer auf Raststättendächern und vor Wegrändern
Garagen, wo neue rote Zapfsäulen in Lichtkegeln standen, und
Als ich mein Anwesen in West Egg erreichte, fuhr ich mit dem Auto unter seinen Schuppen und
saß eine Weile auf einer verlassenen Graswalze im Hof. Der Wind hatte
weggeblasen, hinterließ eine laute, helle Nacht, mit Flügelschlag in der
Bäume und ein anhaltender Orgelklang wie der volle Balg der Erde
blies die Frösche voller Leben. Die Silhouette einer sich bewegenden Katze schwankte
über das Mondlicht, und als ich meinen Kopf drehte, um es zu beobachten, sah ich, dass ich
war nicht allein – fünfzig Fuß entfernt war eine Gestalt aus dem Schatten aufgetaucht
die Villa meines Nachbarn und stand mit den Händen in den Hosentaschen da
über den Silberpfeffer der Sterne. Etwas in seiner gemächlichen
Bewegungen und die sichere Stellung seiner Füße auf dem Rasen suggerierten
dass es Mr. Gatsby selbst war, herauskommen, um festzustellen, was Anteil war
sein von unseren lokalen Himmeln.

Ich beschloss, ihn anzurufen. Miss Baker hatte ihn beim Abendessen erwähnt, und
das würde für eine Einführung reichen. Aber ich habe nicht nach ihm gerufen, für ihn
gab eine plötzliche Andeutung, dass er damit zufrieden war, allein zu sein – er streckte sich
seine Arme auf seltsame Weise dem dunklen Wasser entgegen ausgestreckt, und zwar so weit wie ich war
von ihm hätte ich schwören können, dass er zitterte. Unwillkürlich warf ich einen Blick darauf
seewärts – und unterschied nichts außer einem einzigen grünen Licht, Minute
und weit weg, das hätte das Ende eines Docks sein können. Als ich hinsah
noch einmal für Gatsby war er verschwunden, und ich war wieder allein in der
unruhige Dunkelheit.


II

Etwa auf halber Strecke zwischen West Egg und New York eilt die Autostraße
schließt sich der Eisenbahn an und läuft eine Viertelmeile daneben, so wie
vor einem bestimmten öden Landstrich zurückzuschrecken. Das ist ein Tal
der Asche – eine fantastische Farm, wo Asche wie Weizen zu Graten wächst und
Hügel und groteske Gärten; wo Asche die Form von Häusern annimmt und
Schornsteine ​​und aufsteigender Rauch und schließlich mit überragender Anstrengung von
aschgraue Männer, die sich undeutlich und schon bröckelnd durch den Puder bewegen
Luft. Gelegentlich kriecht eine Reihe grauer Autos über eine unsichtbare Spur,
gibt ein gespenstisches Knarren von sich und kommt zur Ruhe, und sofort die
aschgraue Männer schwärmen mit bleiernen Spaten heran und wirbeln ein Undurchdringliches auf
Cloud, die ihre obskuren Operationen vor Ihren Augen abschirmt.

Aber über dem grauen Land und den öden Staubwolken, die treiben
Endlos darüber, sehen Sie nach einem Moment die Augen von Doktor T.
J.Eckleburg. Die Augen von Doktor TJ Eckleburg sind blau und
gigantisch – ihre Netzhäute sind einen Meter hoch. Sie schauen aus keinem Gesicht,
sondern von einer riesigen gelben Brille, die vorbeigeht
über eine nicht vorhandene Nase. Offensichtlich ein wilder Scherz von einem Augenarzt-Set
sie dort, um seine Praxis im Stadtteil Queens zu mästen, und dann
versank in ewige Blindheit oder vergaß sie und bewegte sich
Weg. Aber seine Augen, ein wenig getrübt von vielen farblosen Tagen unter der Sonne
und Regen, brütet weiter über dem feierlichen Müllplatz.

Das Tal der Asche wird auf der einen Seite von einem kleinen fauligen Fluss begrenzt, und
wenn die Zugbrücke oben ist, um Lastkähne durchzulassen, die Passagiere auf
Wartende Züge können bis zu einer halben Stunde auf die düstere Szene starren
Stunde. Dort gibt es immer eine Pause von mindestens einer Minute, und das war es auch
Aus diesem Grund traf ich zum ersten Mal die Geliebte von Tom Buchanan.

Wo immer er bekannt war, wurde darauf bestanden, dass er einen hatte. Seine
Bekannte ärgerten sich darüber, dass er in angesagten Cafés auftauchte
mit ihr und ließ sie an einem Tisch zurück, schlenderte herum und unterhielt sich mit ihr
wen er kannte. Obwohl ich neugierig war, sie zu sehen, hatte ich keine Lust
um sie zu treffen – aber ich tat es. Ich bin mit Tom im ersten Zug nach New York gefahren
Nachmittag, und als wir bei den Aschenhaufen anhielten, sprang er auf
und indem er mich am Ellbogen festhielt, zwang er mich buchstäblich aus dem Auto.

„Wir steigen aus“, beharrte er. „Ich möchte, dass du mein Mädchen triffst.“

Ich glaube, er hatte beim Mittagessen viel getankt und seine Entschlossenheit
mein Unternehmen zu haben grenzte an Gewalt. Die hochmütige Annahme
war, dass ich am Sonntagnachmittag nichts Besseres zu tun hatte.

Ich folgte ihm über einen niedrigen, weiß getünchten Eisenbahnzaun, und wir gingen
Hundert Meter zurück auf der Straße unter dem Haus von Doktor Eckleburg
anhaltendes Starren. Das einzige Gebäude in Sichtweite war ein kleiner Block
gelber Backstein, der am Rande des Ödlandes sitzt, eine Art Kompakt
Die Main Street diente ihm und grenzte an absolut nichts.
Einer der drei Läden, die er enthielt, war zu vermieten und ein anderer war ein
ganztägig geöffnetes Restaurant, an das sich eine Aschespur anschließt; der dritte war a
Garage – Reparaturen. George B. Wilson. Autos gekauft und verkauft. – und ich folgte
Tom drinnen.

Das Innere war ärmlich und kahl; das einzige sichtbare Auto war der
staubbedecktes Wrack eines Fords, das in einer dunklen Ecke kauerte. Es hatte
Mir ist eingefallen, dass dieser Schatten einer Garage eine Jalousie sein muss, und das
prunkvolle und romantische Gemächer waren über ihnen verborgen, als die
Der Inhaber selbst erschien in der Tür eines Büros und wischte sich die Hände ab
auf einem Stück Abfall. Er war ein blonder, geistloser Mann, anämisch und
schwach hübsch. Als er uns sah, sprang ein feuchter Hoffnungsschimmer in seinen
hellblaue Augen.

»Hallo, Wilson, alter Mann«, sagte Tom und klopfte ihm fröhlich auf die Schulter
Schulter. "Wie läuft das Geschäft?"

„Ich kann mich nicht beklagen“, antwortete Wilson wenig überzeugend. "Wann bist du
Willst du mir das Auto verkaufen?“

"Nächste Woche; Ich habe meinen Mann jetzt daran arbeiten lassen.“

„Arbeitet ziemlich langsam, oder?“

„Nein, tut er nicht“, sagte Tom kalt. „Und wenn du so darüber denkst,
Vielleicht verkaufe ich es doch besser woanders.“

„Das meine ich nicht“, erklärte Wilson schnell. „Ich meinte nur …“

Seine Stimme verstummte und Tom sah sich ungeduldig in der Garage um.
Dann hörte ich Schritte auf einer Treppe, und im nächsten Moment wurde es dick
Die Gestalt einer Frau blockierte das Licht der Bürotür. Sie war
in der Mitte der dreißiger Jahre und schwach korpulent, aber sie trug ihr Fleisch
sinnlich, wie manche Frauen es können. Ihr Gesicht über einem gefleckten dunklen Kleid
blauer Crêpe-de-Chine, enthielt keine Facette oder Glanz von Schönheit, aber da
war eine sofort wahrnehmbare Vitalität um sie, als ob die Nerven aus
ihr Körper schwelte ständig. Sie lächelte langsam und ging
durch ihren Mann, als wäre er ein Gespenst, schüttelte Tom die Hand,
sah ihm rot in die Augen. Dann benetzte sie ihre Lippen, und ohne
sich umdrehend sprach sie mit weicher, grober Stimme zu ihrem Mann:

„Holen Sie sich doch ein paar Stühle, damit sich jemand hinsetzen kann.“

„Oh, sicher“, stimmte Wilson hastig zu und ging auf den Kleinen zu
Büro, das sich sofort mit der Zementfarbe der Wände vermischt. EIN
weißer aschgrauer Staub verhüllte seinen dunklen Anzug und sein bleiches Haar, während es verschleierte
alles in der Nähe – außer seiner Frau, die sich in Toms Nähe bewegte.

„Ich möchte dich sehen“, sagte Tom eindringlich. „Steigen Sie in den nächsten Zug.“

"Alles klar."

„Ich treffe dich am Kiosk im Untergeschoss.“

Sie nickte und entfernte sich gerade von ihm, als George Wilson mit ihm herauskam
zwei Stühle von seiner Bürotür.

Wir warteten auf sie die Straße hinunter und außer Sichtweite. Es waren ein paar Tage
vor dem 4. Juli, und ein graues, dürres italienisches Kind war
Torpedos in einer Reihe entlang der Eisenbahnstrecke aufstellen.

"Schrecklicher Ort, nicht wahr", sagte Tom und tauschte ein Stirnrunzeln mit Doktor aus
Eckleburg.

"Abscheulich."

„Es tut ihr gut, wegzukommen.“

„Hat ihr Mann nichts dagegen?“

"Wilson? Er glaubt, sie besucht ihre Schwester in New York. Er ist so
dumm, er weiß nicht, dass er lebt.“

Also sind Tom Buchanan und sein Mädchen und ich zusammen nach New York gefahren – oder auch nicht
ganz zusammen, denn Mrs. Wilson saß diskret in einem anderen Wagen. Tom
so viel auf die Empfindlichkeiten der East Eggers verschoben, die es könnten
im Zug sein.

Sie hatte ihr Kleid gegen einen braun gemusterten Musselin ausgetauscht, der sich dehnte
fest über ihre ziemlich breiten Hüften, als Tom ihr auf die Plattform half
New York. Am Kiosk kaufte sie eine Ausgabe von Town Tattle und a
Bewegtbild-Magazin und in der Bahnhofsdrogerie etwas Erfrischungscreme
und eine kleine Parfümflasche. Oben, in der feierlich widerhallenden Auffahrt
sie ließ vier Taxis wegfahren, bevor sie ein neues auswählte,
lavendelfarben mit grauer Polsterung, und darin rutschten wir aus
die Masse der Station in den glühenden Sonnenschein. Aber sofort sie
drehte sich scharf vom Fenster weg und klopfte, sich nach vorne beugend, auf die
Frontscheibe.

„Ich möchte mir einen dieser Hunde zulegen“, sagte sie ernsthaft. "Ich möchte bekommen
eins für die wohnung. Es ist schön, sie zu haben – einen Hund.“

Wir gingen zu einem grauen alten Mann zurück, der eine absurde Ähnlichkeit mit John hatte
D. Rockefeller. In einem um seinen Hals geschwungenen Korb kauerte ein Dutzend sehr
junge Welpen einer unbestimmten Rasse.

"Welche Art sind sie?" fragte Frau Wilson eifrig, als er zu dem kam
Taxifenster.

"Alle Arten. Welche Sorte willst du, Lady?“

„Ich hätte gerne einen dieser Polizeihunde; Ich nehme an, Sie haben es nicht
Diese Art?"

Der Mann spähte zweifelnd in den Korb, tauchte in seine Hand und
zog einen zappelnd am Nacken hoch.

»Das ist kein Polizeihund«, sagte Tom.

„Nein, es ist nicht gerade ein Polizeihund“, sagte der Mann enttäuscht
in seiner Stimme. „Es ist eher ein Airedale.“ Er strich mit der Hand darüber
brauner Waschlappen eines Rückens. „Schau dir diesen Mantel an. Etwas Mantel. Das ist ein Hund
das wird dich nie mit einer Erkältung stören.“

„Ich finde es süß“, sagte Mrs. Wilson begeistert. "Wie viel ist
es?"

"Dieser Hund?" Bewundernd betrachtete er es. „Dieser Hund wird dich zehn kosten
Dollar.“

Die Airedale – zweifellos war ein Airedale darin verwickelt
irgendwo, obwohl seine Füße erschreckend weiß waren – wechselte den Besitzer und
ließ sich auf Mrs. Wilsons Schoß nieder, wo sie die Lippen streichelte
wetterfester Mantel mit Begeisterung.

"Ist es ein Junge oder ein Mädchen?" fragte sie vorsichtig.

"Dieser Hund? Dieser Hund ist ein Junge.“

„Das ist eine Schlampe“, sagte Tom entschieden. „Hier ist dein Geld. Geh und kauf
zehn weitere Hunde damit.“

Wir fuhren hinüber zur Fifth Avenue, warm und weich, fast pastoral, auf der
Sommer Sonntagnachmittag. Ich wäre nicht überrascht gewesen, einen großen zu sehen
Herde weißer Schafe biegt um die Ecke.

„Warte“, sagte ich, „ich muss dich hier lassen.“

„Nein, tust du nicht“, warf Tom schnell ein. „Myrtle wird verletzt, wenn du
Komm nicht in die Wohnung. Nicht wahr, Myrte?«

„Komm schon“, drängte sie. „Ich rufe meine Schwester Catherine an. Sie hat gesagt
von Menschen, die es wissen müssten, sehr schön zu sein.“

„Nun, ich würde gerne, aber …“

Wir gingen weiter und schnitten wieder zurück über den Park in Richtung der West Hundreds.
An der 158. Straße hielt das Taxi an einem Stück in einem langen weißen Kuchen
Mehrfamilienhäuser. Werfen Sie einen königlichen Heimkehrblick um sich
Nachbarschaft, Mrs. Wilson sammelte ihren Hund und ihr anderes
Einkäufe und ging hochmütig hinein.

„Ich werde die McKees hochkommen lassen“, kündigte sie an, als wir eintraten
der Aufzug. „Und natürlich muss ich auch meine Schwester anrufen.“

Die Wohnung lag im obersten Stockwerk – ein kleines Wohnzimmer, ein kleines
Esszimmer, ein kleines Schlafzimmer und ein Bad. Das Wohnzimmer war überfüllt
zu den Türen mit einer Reihe von Gobelinmöbeln, die dafür zu groß sind
es, so dass sich zu bewegen bedeutete, ständig über Szenen von zu stolpern
Damen, die in den Gärten von Versailles schaukeln. Das einzige Bild war ein
übergroßes Foto, anscheinend eine Henne, die auf einem unscharfen Felsen sitzt.
Aus der Ferne betrachtet, löste sich die Henne jedoch in a auf
Motorhaube, und das Antlitz einer dicken alten Dame strahlte in die
Zimmer. Mehrere alte Exemplare von Town Tattle lagen zusammen mit auf dem Tisch
ein Exemplar von Simon Called Peter und einige der kleinen Skandalmagazine
des Broadway. Mrs. Wilson beschäftigte sich zuerst mit dem Hund. Ein Widerstrebender
Fahrstuhljunge holte eine Kiste voller Stroh und etwas Milch, woraufhin er
fügte aus eigener Initiative eine Dose mit großen, harten Hundekeksen hinzu – eine davon
die in der Untertasse Milch alle apathisch zersetzten
Nachmittag. Unterdessen holte Tom eine Flasche Whiskey aus einem verschlossenen
Bürotür.

Ich war nur zweimal in meinem Leben betrunken, und das war das zweite Mal
Nachmittag; Also hat alles, was passiert ist, einen trüben, verschwommenen Schleier darüber,
obwohl bis nach acht Uhr die Wohnung voller Heiterkeit war
Sonne. Mrs. Wilson saß auf Toms Schoß und rief mehrere Leute an
Telefon; dann gab es keine Zigaretten, und ich ging raus, um welche zu kaufen
in der Drogerie um die Ecke. Als ich zurückkam, hatten sie beides
verschwand, also setzte ich mich diskret ins Wohnzimmer und las ein
Kapitel von Simon Called Peter – entweder war es schreckliches Zeug oder das
Whiskey hat die Dinge verzerrt, weil es für mich keinen Sinn ergab.

So wie Tom und Myrtle (nach dem ersten Drink haben Mrs. Wilson und ich angerufen
einander mit unseren Vornamen) tauchten wieder auf, Gesellschaft traf ein
an der Wohnungstür.

Die Schwester, Catherine, war ein schlankes, weltgewandtes Mädchen von etwa dreißig Jahren,
mit einem festen, klebrigen roten Haarschopf und einem milchig gepuderten Teint
Weiß. Ihre Augenbrauen waren gezupft und dann wieder nachgezogen worden
schnittiger Winkel, aber die Bemühungen der Natur zur Wiederherstellung der
Die alte Ausrichtung verlieh ihrem Gesicht einen verschwommenen Ausdruck. Als sie sich bewegte
es gab ein unaufhörliches Klicken wie unzählige Töpferarmbänder
klimperte auf und ab auf ihren Armen. Sie kam mit einem solchen Eigentum herein
hastig und schaute mich so besitzergreifend auf den Möbeln um, dass ich
fragte sich, ob sie hier lebte. Aber als ich sie fragte, lachte sie
übertrieben, wiederholte meine Frage laut und sagte mir, sie lebe mit a zusammen
Freundin in einem Hotel.

Mr. McKee war ein blasser, weiblicher Mann aus der unteren Wohnung. Er hatte gerade
rasiert, denn auf seinem Wangenknochen war ein weißer Schaumfleck, und er
grüßte jeden im Raum höchst respektvoll. Er
teilte mir mit, dass er im „künstlerischen Spiel“ sei, und ich sammelte später
dass er Fotograf war und eine schwache Vergrößerung gemacht hatte
Mrs. Wilsons Mutter, die wie ein Ektoplasma an der Wand schwebte. Seine
Frau war schrill, träge, gutaussehend und schrecklich. Sie sagte es mir mit
Stolz, dass ihr Mann sie mit hundertsiebenundzwanzig fotografiert hatte
Mal, seit sie verheiratet waren.

Mrs. Wilson hatte vor einiger Zeit ihr Kostüm gewechselt und tat es jetzt
gekleidet in einem aufwendigen Nachmittagskleid aus cremefarbenem Chiffon,
die ein fortwährendes Rascheln von sich gab, als sie durch das Zimmer fegte. Mit
der Einfluss des Kleides hatte ihre Persönlichkeit ebenfalls durchgemacht
Veränderung. Die intensive Vitalität, die in der Garage so bemerkenswert gewesen war
wurde in beeindruckende Hauteur verwandelt. Ihr Lachen, ihre Gesten, sie
Behauptungen wurden von Moment zu Moment heftiger betroffen, und als sie
Der Raum um sie herum wurde kleiner, bis sie zu sein schien
auf einem lauten, knarrenden Drehpunkt durch die rauchige Luft kreisen.

„Meine Liebe“, sagte sie ihrer Schwester mit einem hohen, hackenden Schrei, „die meisten
Diese Jungs werden dich jedes Mal betrügen. Sie denken nur an Geld. ich
Hatte letzte Woche eine Frau hier oben, um auf meine Füße zu schauen, und als sie mir gegeben hat
Die Rechnung, von der Sie dachten, sie hätte meine Blinddarmentzündung entfernt.

"Wie war der Name der Frau?" fragte Frau McKee.

"Frau. Eberhardt. Sie geht umher und betrachtet die Füße der Menschen in ihren eigenen
Häuser.“

„Ich mag Ihr Kleid“, bemerkte Mrs. McKee, „ich finde es entzückend.“

Mrs. Wilson wies das Kompliment zurück, indem sie verächtlich eine Augenbraue hob.

„Es ist nur ein verrücktes altes Ding“, sagte sie. „Manchmal ziehe ich es einfach an
wenn es mir egal ist, wie ich aussehe.“

„Aber es steht dir wunderbar, wenn du verstehst, was ich meine“, fuhr Mrs.
McKee. „Wenn Chester dich nur in diese Pose bringen könnte, denke ich, er könnte es
mach was draus“

Wir sahen alle schweigend Mrs. Wilson an, die eine Haarsträhne entfernte
über ihre Augen und sah uns mit einem strahlenden Lächeln an. Herr.
McKee betrachtete sie aufmerksam mit schiefgelegtem Kopf und bewegte sich dann
seine Hand vor seinem Gesicht langsam hin und her.

„Ich sollte das Licht wechseln“, sagte er nach einem Moment. "Ich möchte
Bringen Sie die Modellierung der Features heraus. Und ich würde versuchen, ihn zu erreichen
all die Rückenhaare.“

»Ich würde nicht daran denken, das Licht zu wechseln«, rief Mrs. McKee. "Ich denke
es ist-"

Ihr Mann sagte "Sch!" und wir alle haben uns das Thema nochmal angeschaut,
woraufhin Tom Buchanan hörbar gähnte und aufstand.

»Ihr McKees, trinkt etwas«, sagte er. „Hol noch etwas Eis und
Mineralwasser, Myrtle, bevor alle schlafen gehen.“

„Ich habe dem Jungen vom Eis erzählt.“ Myrtle hob verzweifelt ihre Augenbrauen
an der Unbeweglichkeit der niederen Ordnungen. "Diese Leute! Sie müssen
folge ihnen die ganze Zeit.“

Sie sah mich an und lachte sinnlos. Dann sprang sie zu
der Hund, küsste ihn vor Ekstase und fegte andeutend in die Küche
dass dort ein Dutzend Köche auf ihre Bestellung warteten.

„Ich habe auf Long Island ein paar nette Sachen gemacht“, versicherte Mr. McKee.

Tom sah ihn verständnislos an.

„Zwei davon haben wir unten eingerahmt.“

"Zwei was?" forderte Tom.

„Zwei Studien. Eine davon nenne ich Montauk Point – The Gulls, and the
die andere nenne ich Montauk Point – das Meer.“

Die Schwester Catherine setzte sich neben mich auf die Couch.

„Lebst du auch unten auf Long Island?“ fragte sie.

„Ich wohne in West Egg.“

"Wirklich? Ich war vor ungefähr einem Monat dort unten auf einer Party. Bei einem Mann namens
Gatsbys. Kennst du ihn?"

„Ich wohne neben ihm.“

„Nun, man sagt, er ist ein Neffe oder Cousin von Kaiser Wilhelm. Das ist
wo all sein Geld herkommt.“

"Wirklich?"

Sie nickte.

„Ich habe Angst vor ihm. Ich würde es hassen, wenn er mir etwas antun würde.“

Diese fesselnde Information über meine Nachbarin wurde von Mrs.
McKee zeigt plötzlich auf Catherine:

„Chester, ich glaube, du könntest etwas mit ihr anfangen“, brach sie aber aus
Mr. McKee nickte nur gelangweilt und wandte seine Aufmerksamkeit Tom zu.

„Ich würde gerne mehr auf Long Island arbeiten, wenn ich den Eintrag bekommen könnte.
Alles, worum ich bitte, ist, dass sie mir einen Anfang geben.“

„Frag Myrtle“, sagte Tom und brach in ein kurzes schallendes Gelächter aus
Mrs. Wilson trat mit einem Tablett ein. »Sie wird Ihnen einen Brief geben
Einführung, nicht wahr, Myrtle?«

"Was ist zu tun?" fragte sie erschrocken.

»Sie geben McKee Ihrem Mann ein Empfehlungsschreiben, damit er es kann
mache ein paar Studien über ihn.“ Seine Lippen bewegten sich einen Moment lang lautlos, als er
erfunden, „George B. Wilson an der Benzinpumpe“ oder so ähnlich
das."

Catherine beugte sich zu mir und flüsterte mir ins Ohr:

„Keiner von ihnen kann die Person ausstehen, mit der sie verheiratet sind.“

„Können sie nicht?“

„Kann sie nicht ausstehen.“ Sie sah Myrte an und dann Tom. "Was ich sage
ist, warum weiter mit ihnen leben, wenn sie sie nicht ausstehen können? Wenn ich sie wäre
Ich würde mich scheiden lassen und sofort miteinander heiraten.“

„Mag sie Wilson auch nicht?“

Die Antwort darauf war unerwartet. Es kam von Myrtle, die es hatte
hörte die Frage, und sie war gewalttätig und obszön.

„Siehst du“, rief Catherine triumphierend. Sie senkte ihre Stimme wieder.
„Es ist wirklich seine Frau, die sie auseinander hält. Sie ist katholisch, und
Sie glauben nicht an Scheidung.“

Daisy war keine Katholikin, und ich war ein wenig schockiert darüber
Ausführlichkeit der Lüge.

„Wenn sie heiraten“, fuhr Catherine fort, „gehen sie in den Westen
eine Weile zu leben, bis es vorbei ist.“

„Es wäre diskreter, nach Europa zu gehen.“

„Oh, magst du Europa?“ rief sie überraschend aus. "Ich kam gerade zurück
aus Monte Carlo.“

"Wirklich."

„Erst letztes Jahr. Ich bin mit einem anderen Mädchen dorthin gegangen.“

"Lange bleiben?"

„Nein, wir sind einfach nach Monte Carlo und zurück gefahren. Wir gingen vorbei
Marseille. Als wir anfingen, hatten wir über zwölfhundert Dollar, aber wir
wurde in zwei Tagen in den Privaträumen aus allem heraus. Wir hatten eine
Schreckliche Zeit, zurückzukommen, kann ich Ihnen sagen. Gott, wie habe ich diese Stadt gehasst!“

Der Spätnachmittagshimmel erblühte für einen Moment wie der im Fenster
blauer Honig des Mittelmeers – dann die schrille Stimme von Mrs. McKee
rief mich zurück ins Zimmer.

„Fast hätte ich auch einen Fehler gemacht“, erklärte sie energisch. "Ich habe fast
heiratete einen kleinen Kike, der seit Jahren hinter mir her war. Ich wusste, dass er es war
unter mir. Alle sagten mir immer wieder: ‚Lucille, der Mann ist ganz unten
Sie!' Aber wenn ich Chester nicht getroffen hätte, hätte er mich überzeugt.“

„Ja, aber hör zu“, sagte Myrtle Wilson und nickte mit dem Kopf auf und ab.
„Zumindest hast du ihn nicht geheiratet.“

„Ich weiß, dass ich es nicht getan habe.“

"Nun, ich habe ihn geheiratet", sagte Myrtle mehrdeutig. „Und das ist die
Unterschied zwischen Ihrem Fall und meinem.“

„Warum hast du das getan, Myrte?“ fragte Katharina. „Niemand hat dich dazu gezwungen.“

Myrte überlegte.

„Ich habe ihn geheiratet, weil ich dachte, er sei ein Gentleman“, sagte sie
endlich. „Ich dachte, er wüsste etwas über Zucht, aber das war er nicht
fit, um meinen Schuh zu lecken.“

„Du warst eine Zeit lang verrückt nach ihm“, sagte Catherine.

„Verrückt nach ihm!“ rief Myrte ungläubig. „Wer hat gesagt, dass ich verrückt bin?
über ihn? Ich war nie verrückter nach ihm als danach
Mann dort.“

Sie zeigte plötzlich auf mich, und alle sahen mich anklagend an. ich
versuchte durch meinen Gesichtsausdruck zu zeigen, dass ich keine Zuneigung erwartete.

„Ich war nur verrückt, als ich ihn geheiratet habe. Ich wusste sofort, dass ich es geschafft habe
ein Fehler. Er hat sich den besten Anzug von jemandem ausgeliehen, um darin zu heiraten, und
hat mir nie davon erzählt, und der Mann kam eines Tages danach, als er
war draußen: 'Oh, ist das dein Anzug?' Ich sagte. „Das ist das erste, das ich je habe
habe davon gehört.' Aber ich gab es ihm und dann legte ich mich hin und weinte zu
Schlage die Band den ganzen Nachmittag.“

»Sie sollte wirklich von ihm wegkommen«, fuhr Catherine zu mir fort.
»Sie wohnen seit elf Jahren über dieser Garage. Und Tom ist der
erste Süße, die sie je hatte.“

Die Flasche Whisky – eine zweite – wurde nun von allen ständig nachgefragt
anwesend, mit Ausnahme von Catherine, die „sich bei nichts genauso gut fühlte
alle." Tom klingelte nach dem Hausmeister und schickte ihn zu etwas Feiern
Sandwiches, die ein komplettes Abendessen für sich waren. ich wollte
Steigen Sie aus und gehen Sie durch die sanfte Dämmerung nach Osten zum Park,
aber jedes Mal, wenn ich versuchte zu gehen, verfing ich mich in einem wilden, schrillen Geräusch
Streit, der mich wie mit Seilen in meinen Stuhl zurückzog. Noch
Hoch über der Stadt muss unsere Reihe gelber Fenster dazu beigetragen haben
ihren Anteil an menschlicher Geheimhaltung für den zufälligen Beobachter in der Dunkelheit
Straßen, und ich sah ihn auch, wie er aufblickte und sich wunderte. Ich war innerhalb und
ohne, zugleich verzaubert und abgestoßen vom Unerschöpflichen
Vielfalt des Lebens.

Myrtle zog ihren Stuhl an meinen heran und plötzlich ihr warmer Atem
überflutete mich mit der Geschichte ihres ersten Treffens mit Tom.

„Es war auf den beiden kleinen Sitzen, die sich gegenüber standen, die immer die waren
die letzten im Zug. Ich wollte nach New York, um meine zu sehen
Schwester und verbringe die Nacht. Er trug einen Frack und Lackleder
Schuhe, und ich konnte meine Augen nicht von ihm lassen, aber jedes Mal, wenn er hinsah
Bei mir musste ich so tun, als würde ich die Anzeige über seiner sehen
Kopf. Als wir den Bahnhof betraten, war er neben mir, und sein Weiß
Hemdsbrust gegen meinen Arm gedrückt, und so sagte ich ihm, ich müsse anrufen
ein Polizist, aber er wusste, dass ich gelogen habe. Ich war so aufgeregt, als ich einstieg
ein Taxi mit ihm, von dem ich kaum wusste, dass ich nicht in eine U-Bahn einstieg
Zug. Alles, woran ich immer und immer wieder dachte, war: „Du kannst nicht leben
für immer; du kannst nicht ewig leben.' ”

Sie drehte sich zu Mrs. McKee um und der Raum klang voll von ihrem künstlichen
Lachen.

„Meine Liebe“, rief sie, „ich werde dir dieses Kleid geben, sobald ich es bin
durch damit. Ich muss mir morgen noch eine besorgen. ich werde
Mach eine Liste von all den Dingen, die ich besorgen muss. Eine Massage und eine Welle,
und ein Halsband für den Hund und einen dieser niedlichen kleinen Aschenbecher, wo
Du berührst eine Quelle und einen Kranz mit einer schwarzen Seidenschleife für Mutters
Grab, das den ganzen Sommer dauern wird. Ich muss eine Liste aufschreiben, damit ich das nicht mache
Vergiss all die Dinge, die ich zu tun habe.“

Es war neun Uhr – fast unmittelbar danach sah ich auf meine Uhr
und stellte fest, dass es zehn war. Mr. McKee schlief mit seinen Fäusten auf einem Stuhl
in seinem Schoß geballt, wie ein Foto eines Mannes der Tat. Herausnehmen
Mit meinem Taschentuch wischte ich ihm den getrockneten Schaumfleck von der Wange
hatte mir den ganzen Nachmittag Sorgen gemacht.

Der kleine Hund saß auf dem Tisch und schaute mit blinden Augen
durch den Rauch und stöhnte von Zeit zu Zeit leise. Menschen
verschwand, tauchte wieder auf, machte Pläne, irgendwohin zu gehen, und verlor sich dann
einander, suchten einander, fanden einander ein paar Meter
Weg. Irgendwann gegen Mitternacht standen Tom Buchanan und Mrs. Wilson auf
von Angesicht zu Angesicht mit leidenschaftlichen Stimmen darüber diskutieren, ob Mrs. Wilson
hatte jedes Recht, Daisys Namen zu nennen.

"Gänseblümchen! Gänseblümchen! Gänseblümchen!" rief Frau Wilson. „Ich werde es sagen, wann immer ich
möchte! Gänseblümchen! Dai …«

Mit einer kurzen, geschickten Bewegung brach Tom Buchanan ihre Nase mit seiner
offene Hand.

Dann gab es blutige Handtücher auf dem Badezimmerboden, und Frauen
schimpfende Stimmen und hoch über der Verwirrung ein langes, gebrochenes Wehklagen
Schmerzen. Mr. McKee erwachte aus seinem Halbschlaf und ging wie betäubt auf die Straße zu
Tür. Als er halbwegs gegangen war, drehte er sich um und starrte auf die
Szene – seine Frau und Catherine schimpften und trösteten, als sie stolperten
hier und da zwischen den überfüllten Möbeln mit Hilfsmitteln und
die verzweifelte Gestalt auf der Couch, die fließend blutete und es versuchte
Verbreiten Sie eine Kopie von Town Tattle über die Gobelin-Szenen von
Versailles. Dann drehte sich Mr. McKee um und ging weiter zur Tür hinaus.
Ich nahm meinen Hut vom Kronleuchter und folgte ihm.

„Kommen Sie eines Tages zum Mittagessen“, schlug er vor, als wir unten in der Küche stöhnten
Aufzug.

"Woher?"

"Irgendwo."

„Finger weg vom Hebel“, fauchte der Aufzugsjunge.

„Ich bitte um Verzeihung“, sagte Mr. McKee würdevoll, „das wusste ich nicht
berühren.“

„In Ordnung“, stimmte ich zu, „das mache ich gerne.“

… Ich stand neben seinem Bett und er saß aufrecht zwischen den
Laken, in seine Unterwäsche gekleidet, mit einer großen Mappe in seinen Händen.

»Die Schöne und das Biest … Einsamkeit … Old Grocery Horse … Brook'n
Brücke …"

Dann lag ich im Halbschlaf in der kalten unteren Ebene der
Pennsylvania Station, starrte auf die Morning Tribune und wartete
der Vier-Uhr-Zug.
