غاتسبي العظيم

أنا

في سنواتي الأصغر والأكثر ضعفًا ، قدم لي والدي بعض النصائح
التي كنت أقلبها في ذهني منذ ذلك الحين.

قال لي: "كلما شعرت برغبة في انتقاد أي شخص ، فقط
تذكر أن كل الناس في هذا العالم لم تكن لديهم المزايا
التي لديك. "

لم يقل أي شيء آخر ، لكننا كنا دائمًا نتواصل بشكل غير عادي
بطريقة متحفظة ، وأدركت أنه كان يقصد الكثير
من ذلك. نتيجة لذلك ، أنا أميل إلى الاحتفاظ بجميع الأحكام ، أ
هذه العادة التي فتحت لي العديد من الطبائع الغريبة وجعلتني أيضًا
ضحية ليس عدد قليل من الممل المخضرم. العقل الشاذ سريع
يكتشف ويعلق نفسه بهذه الجودة عندما تظهر بشكل طبيعي
شخص ، وهكذا حدث ذلك في الكلية التي اتهمت بها ظلماً
كوني سياسيًا ، لأنني كنت مطلعاً على الحزن السري في البرية ،
رجال مجهولون. كانت معظم الأسرار غير مرغوب فيها - كثيرًا ما كنت أفعلها
التظاهر بالنوم ، الانشغال ، أو الانغماس العدائي عندما أدركت ذلك
بعض الدلائل التي لا لبس فيها على أن الوحي الحميم كان يرتجف
الأفق من أجل الآيات الحميمة للشبان ، أو على الأقل
المصطلحات التي يعبرون بها ، عادة ما تكون مسروقة و
شابها قمع واضح. الأحكام التحفظية هي مسألة
أمل لانهائي. ما زلت خائفًا قليلاً من فقدان شيء ما إذا كنت
نسيت ذلك ، كما اقترح والدي بتكبر ، وأنا متعجرف
كرر ، يتم تجزئة الإحساس بالآداب الأساسية
بشكل غير متساو عند الولادة.

وبعد التفاخر بهذه الطريقة في التسامح ، جئت إلى القبول
أن لها حدود. قد يتأسس السلوك على الصخور الصلبة أو
الاهوار الرطبة ، ولكن بعد نقطة معينة لا يهمني ما تأسست
على. عندما عدت من الشرق في الخريف الماضي شعرت أنني أريد ذلك
يجب أن يكون العالم في زي موحد وفي نوع من الاهتمام الأخلاقي إلى الأبد ؛ أنا
لا يريد المزيد من الرحلات الشائكة مع لمحات مميزة في
قلب الانسان. فقط غاتسبي ، الرجل الذي أعطى اسمه لهذا الكتاب ، كان
مستثنى من رد فعلي - غاتسبي ، الذي مثل كل شيء من أجله
لديك احتقار غير متأثر. إذا كانت الشخصية هي سلسلة متواصلة من
لفتات ناجحة ، ثم كان هناك شيء رائع عنه ، البعض
زيادة الحساسية لوعود الحياة ، كما لو كان قريبًا
إلى واحدة من تلك الآلات المعقدة التي تسجل الزلازل عشرة
على بعد آلاف الأميال. هذه الاستجابة لا علاقة لها بذلك
الانطباع المترهل الذي يتم تكريمه تحت اسم
"مزاج إبداعي" - كان هدية غير عادية للأمل ، أ
الاستعداد الرومانسي مثل الذي لم أجده أبدًا في أي شخص آخر و
التي ليس من المحتمل أن أجدها مرة أخرى. لا - خرج غاتسبي
كل الحق في النهاية. هذا ما افترس غاتسبي ، يا له من غبار قذر
تطفو في أعقاب أحلامه التي أغلقت مؤقتًا
الاهتمام بالأحزان الفاشلة والغبطة القصيرة للرجال.

-------------------------------------------------- ----------------------

كانت عائلتي شخصية بارزة وميسورة في هذا الشرق
المدينة الغربية لثلاثة أجيال. Carraways هي شيء من نوع
عشيرة ، ولدينا تقليد أننا نحدر من دوقات
Buccleuch ، لكن المؤسس الفعلي لخطي كان جدي
أرسل الأخ ، الذي جاء إلى هنا في عام واحد وخمسين ، بديلاً إلى المدني
الحرب ، وبدأت تجارة الأجهزة بالجملة أن والدي
اليوم.

لم أر هذا العم العظيم أبدًا ، لكن من المفترض أن أبدو مثله - مع
إشارة خاصة إلى اللوحة المسلوقة إلى حد ما التي يتم تعليقها
مكتب الأب. تخرجت من نيو هافن في عام 1915 ، فقط ربع
بعد قرن من الزمان على والدي ، وبعد ذلك بقليل شاركت في ذلك
أخر هجرة التوتوني المعروفة بالحرب العظمى. لقد استمتعت ب
غارة مضادة تمامًا لدرجة أنني عدت مضطربًا. بدلا من ان تكون
المركز الدافئ للعالم ، بدا الغرب الأوسط الآن مثل
حافة الكون الخشنة - لذلك قررت أن أذهب إلى الشرق وأتعلم الرابطة
اعمال. كان كل شخص أعرفه يعمل في مجال السندات ، لذلك افترضت ذلك
يمكن أن تدعم رجل واحد آخر. تحدث كل عماتي وأعمامي عن ذلك
وكأنهم اختاروا لي مدرسة إعدادية ، وأخيراً قالوا ،
"لماذا - أنتم ،" بوجوه خطيرة للغاية ومترددة. وافق الأب على التمويل
لمدة عام ، وبعد تأخيرات مختلفة أتيت إلى الشرق بشكل دائم
الفكر ، في ربيع الثاني والعشرين.

كان الشيء العملي هو العثور على غرف في المدينة ، لكنها كانت دافئة
الموسم ، وكنت قد غادرت للتو بلدًا مليئًا بالعشب والود
الأشجار ، لذلك عندما اقترح شاب في المكتب أن نأخذ
معًا في بلدة متنقلة ، بدا الأمر وكأنه فكرة رائعة. هو
وجدت المنزل ، بنغل من الكرتون المقوى للضرب بالطقس في ثمانين أ
الشهر ، ولكن في اللحظة الأخيرة أمرته الشركة إلى واشنطن ، و
خرجت إلى البلد وحدي. كان لدي كلب - على الأقل كنت أمتلكه مقابل أ
بضعة أيام حتى هرب - وسيدة مراوغة عجوز وامرأة فنلندية
رتبت سريري وأعدت وجبة الإفطار وتمتمت بالحكمة الفنلندية
نفسها فوق الموقد الكهربائي.

لقد ظل وحيدًا لمدة يوم أو نحو ذلك حتى صباح أحد الأيام ، رجل أكثر
وصلت مؤخرًا مما أوقفتني على الطريق.

"كيف تصل إلى قرية ويست إيغ؟" سأل بلا حول ولا قوة.

اخبرته. وبينما كنت أسير على الأقدام لم أعد أشعر بالوحدة. كنت مرشدًا ،
مستكشف ، مستوطن أصلي. لقد منحني عرضًا
حرية الجوار.

وهكذا مع شروق الشمس والرشقات الكبيرة من الأوراق التي تنمو على
الأشجار ، تمامًا كما تنمو الأشياء في الأفلام السريعة ، كان ذلك مألوفًا لدي
قناعة بأن الحياة بدأت من جديد مع الصيف.

كان هناك الكثير للقراءة ، لشيء واحد ، والكثير من الصحة الجيدة
يتم سحبها من الهواء المنعش للشباب. اشتريت دزينة
الأحجام على الأوراق المالية المصرفية والائتمانية والاستثمارية ، وهم
وقفت على رفّي باللونين الأحمر والذهبي مثل نقود جديدة من دار سك النقود ،
واعدًا بكشف الأسرار الساطعة التي لا يمتلكها سوى ميداس ومورجان و
عرف Maecenas. وكان لدي نية عالية لقراءة العديد من الآخرين
كتب بجانب. كنت بالأحرى أدبيًا في الكلية - كتبت ذات عام أ
سلسلة من الافتتاحيات الجادة والواضحة لصحيفة Yale News - والآن
كنت سأعيد كل هذه الأشياء إلى حياتي وأصبح
مرة أخرى أن معظم المتخصصين محددين ، "الرجل ذو الجودة العالية".
هذا ليس مجرد قصيدة صغيرة - فالحياة أكثر نجاحًا بكثير
من نافذة واحدة ، بعد كل شيء.

كانت مسألة صدفة أنني كان يجب أن أستأجر منزلاً في أحد
أغرب المجتمعات في أمريكا الشمالية. كان على ذلك النحيل
جزيرة مضطربة التي تمتد إلى الشرق من نيويورك - وأين
هناك ، من بين الفضول الطبيعي الأخرى ، تكوينان غير عاديين من
الأرض. عشرين ميلا من المدينة زوج من البيض الضخم ، متطابق في
كفاف ومفصولة فقط عن طريق خليج مجاملة ، تبرز إلى أقصى حد
المياه المالحة المستأنسة في نصف الكرة الغربي الكبير
فناء رطب من لونغ آيلاند ساوند. إنها ليست أشكالًا بيضاوية مثالية - مثل
بيضة في قصة كولومبوس ، كلاهما يتم سحقهما بشكل مسطح عند التلامس
النهاية - لكن يجب أن يكون التشابه المادي بينهما مصدرًا دائمًا
أتساءل إلى النوارس التي تحلق فوقها. لمن بلا أجنحة أكثر
ظاهرة مثيرة للاهتمام هي اختلافهم في كل معينة
باستثناء الشكل والحجم.

عشت في West Egg ، حسنًا ، الأقل أناقة من الاثنين
هذه علامة سطحية للغاية للتعبير عن الغريب وليس القليل
التناقض المشؤوم بينهما. كان بيتي على طرف
بيضة ، على بعد خمسين ياردة فقط من الصوت ، وعصرها بين اثنين ضخمة
الأماكن التي استأجرت لمدة اثني عشر أو خمسة عشر ألفًا في الموسم. واحد في
لقد كان حقي شأنًا ضخمًا بكل المقاييس - لقد كان أمرًا واقعيًا
تقليد بعض فندق Hôtel de Ville في نورماندي مع برج على أحدها
الجانب ، وضرب جديد تحت لحية رقيقة من اللبلاب الخام ، والرخام
حمام سباحة ، وأكثر من أربعين فدانًا من العشب والحديقة. كان
قصر جاتسبي. أو بالأحرى ، بما أنني لم أكن أعرف السيد غاتسبي ، فقد كان
قصر يسكنه رجل بهذا الاسم. كان منزلي الخاص
قذى للعين ، لكنها كانت صغيرة قذرة ، وقد تم التغاضي عنها ، لذلك أنا
كان لديه إطلالة على المياه ، ومنظر جزئي لحديقة جاري ، و
قرب المواساة من أصحاب الملايين - الكل مقابل ثمانين دولارًا
شهر.

عبر خليج المجاملة ، توجد القصور البيضاء في East Egg الأنيقة
تتلألأ على طول الماء ، ويبدأ تاريخ الصيف حقًا
في المساء توجهت إلى هناك لتناول العشاء مع توم
بوكانانس. ديزي كانت ابنة عمي الثانية التي تمت إزالتها ، وكنت أعرف توم
في الكلية. وبعد الحرب بقليل قضيت يومين معهم
شيكاغو.

كان زوجها ، من بين الإنجازات الجسدية المختلفة ، واحدًا من
أقوى النهايات التي لعبت كرة القدم على الإطلاق في نيو هافن — أ
شخصية وطنية بطريقة ما ، أحد هؤلاء الرجال الذين يصلون إلى مثل هذه الحدة
امتياز محدود في سن الحادي والعشرين يتذوق كل شيء بعد ذلك
أنتيليماكس. كانت عائلته ثرية للغاية - حتى في جامعته
الحرية بالمال كانت مسألة عتاب - لكنه الآن غادر شيكاغو
وتعال إلى الشرق بطريقة تحبس أنفاسك: ل
على سبيل المثال ، لقد أنزل سلسلة من مهور البولو من البحيرة
غابة. كان من الصعب أن أدرك أن رجلاً من جيلي كان كذلك
الأثرياء بما يكفي للقيام بذلك.

لا أعرف لماذا أتوا إلى الشرق. لقد أمضوا عامًا في فرنسا من أجل
لا يوجد سبب معين ، ثم انجرف هنا وهناك بشكل مضطرب
حيثما كان الناس يلعبون البولو وكانوا أثرياء معًا. كان هذا
قالت ديزي عبر الهاتف ، لكنني لم أصدق
لم أرَ في قلب ديزي ، لكنني شعرت أن توم سينجرف
على السعي إلى الأبد ، بحزن قليلاً ، للاضطراب الدراماتيكي لـ
بعض لعبة كرة القدم التي لا يمكن استردادها.

وهكذا حدث أنه في أمسية دافئة عاصفة ، قدت سيارتي إلى الشرق
بيضة لرؤية صديقين قديمين نادراً ما أعرفهما على الإطلاق. منزلهم
كان أكثر تفصيلاً مما توقعت ، أحمر وأبيض مبتهج
قصر استعماري جورجي يطل على الخليج. بدأ العشب في
على الشاطئ وركض نحو الباب الأمامي لمسافة ربع ميل ،
القفز فوق الساعات الشمسية والمشي بالطوب وحرق الحدائق — ومتى
وصلت إلى المنزل تنجرف إلى الجانب في كرمات براقة كما لو
من زخم رحلتها. تم كسر الجبهة بخط فرنسي
النوافذ ، المتوهجة الآن مع الذهب المنعكس والمفتوحة على مصراعيها للدفء
بعد ظهر يوم عاصف ، وكان توم بوكانان في ملابس ركوب الخيل يقف معه
ساقيه متباعدتان على الشرفة الأمامية.

لقد تغير منذ سنواته في نيو هافن. الآن هو قوي
رجل ذو شعر قش في الثلاثين من عمره ، بفم غليظ إلى حد ما و a
بطريقة متعجرفة. كانت عينان متغطرستان ساطعتان
سلطته على وجهه وأعطاه مظهراً يميل دائماً
بقوة إلى الأمام. ولا حتى المغرور المخنث لركوبه
الملابس يمكن أن تخفي القوة الهائلة لهذا الجسد - بدا وكأنه يملأ
تلك الأحذية المتلألئة حتى شد الرباط العلوي ، ويمكنك ذلك
ترى حزمة كبيرة من العضلات تتحرك عندما يتحرك كتفه تحت وجهه
معطف خفيف. لقد كان جسدًا قادرًا على التأثير الهائل - جسدًا قاسيًا.

أضاف صوته الناطق ، وهو صوت أجش فظ ، إلى انطباع
نقل الانقسامات. كان هناك لمسة من الازدراء الأبوي في
حتى تجاه الأشخاص الذين يحبهم - وكان هناك رجال في نيو هافن من
كان يكره شجاعته.

"الآن ، لا أعتقد أن رأيي في هذه الأمور نهائي ،" بدا أنه
قل ، "لمجرد أنني أقوى وأني رجل أكثر منك." نحن
كنا في نفس المجتمع الكبير ، وبينما لم نكن حميمين أبدًا
كان لديه دائمًا انطباع بأنه يوافق علي ويريدني أن أحبه
له مع بعض الحزن القاسي والتحدي من تلقاء نفسه.

تحدثنا لبضع دقائق على الشرفة المشمسة.

قال وعيناه تلمعان: "لدي مكان جميل هنا"
بلا هوادة.

أدارني من إحدى ذراعيه ، وحرك يده العريضة المسطحة على طول
الأفق الأمامي ، بما في ذلك في اكتساحه حديقة إيطالية غارقة ، ونصف
فدان من الورود العميقة النفاذة ، وزورق بمحرك ذو أنوف صغيرة اصطدم
المد في الخارج.

"إنها تخص ديمين ، رجل النفط." أدارني مرة أخرى ،
بأدب وفجأة. "سوف ندخل إلى الداخل."

مشينا عبر ممر عام إلى مساحة زاهية وردية اللون ،
مقيدة بشكل هش داخل المنزل بنوافذ فرنسية في كلا الطرفين. ال
كانت النوافذ مائلة وبيضاء لامعة على العشب الطازج بالخارج
التي بدت وكأنها تنمو قليلاً في المنزل. هب نسيم
الغرفة ، فجرت الستائر في أحد طرفيها وخرجت من الطرف الآخر مثل شاحب
الأعلام ، ولفها نحو كعكة الزفاف المتجمدة
السقف ، ثم تموج على السجادة بلون النبيذ ، مما جعل الظل
عليها كما تفعل الرياح في البحر.

الشيء الوحيد الثابت تمامًا في الغرفة كان ضخمًا
الأريكة التي رفعت عليها امرأتان كما لو كانت على
بالون مثبت. كانا كلاهما يرتديان الأبيض ، وفساتينهما كانت كذلك
تموج ورفرفة كما لو كانوا قد تم تفجيرهم للتو مرة أخرى بعد
رحلة قصيرة حول المنزل. لابد أنني وقفت لبضع لحظات
الاستماع إلى السوط والخاطف من الستائر وتأوه أ
صورة على الحائط. ثم كان هناك طفرة عندما أغلق توم بوكانان
النوافذ الخلفية والرياح التي تم التقاطها ماتت حول الغرفة ، و
الستائر والسجاد والشابات انتفخ ببطء إلى
أرضية.

كان الأصغر سناً غريبًا بالنسبة لي. كانت ممدودة بالكامل
طول في نهايتها ديوان ، بلا حراك تماما ، ومعها
رفعت الذقن قليلاً ، كما لو كانت توازن شيئًا عليها
كان من المحتمل جدًا أن يسقط. إذا رأتني من زاوية عينيها
لم تعط أي تلميح عن ذلك - في الواقع ، كنت مندهشًا تقريبًا من التذمر
اعتذارًا عن إزعاجها بدخوله.

حاولت الفتاة الأخرى ، ديزي ، أن تنهض - انحنت قليلاً
إلى الأمام بتعبير ضميري - ثم ضحكت ، عبثية ،
ضحكة صغيرة ساحرة ، وضحكت أيضًا وتقدمت إلى
مجال.

"أنا مشلول من السعادة."

ضحكت مرة أخرى ، كما لو أنها قالت شيئًا ذكيًا جدًا ، وتمسك بي
يدًا للحظة ، تنظر إلى وجهي ، واعدًا بوجودها
لا أحد في العالم أرادت رؤيته كثيرًا. كانت هذه هي الطريقة
ملك. ألمحت في همهمة إلى أن لقب فتاة التوازن هو
خباز. (لقد سمعت أنه قال إن همهمة ديزي كانت فقط لتكوين الناس
تميل نحوها نقد غير ذي صلة جعله لا يقل
ساحر.)

على أي حال ، رفرفت شفاه الآنسة بيكر ، أومأت إليّ تقريبًا
بشكل غير محسوس ، ثم سرعان ما أدارت رأسها مرة أخرى - الشيء
كانت توازن قد ترنحت قليلاً وأعطتها
شيء من الخوف. مرة أخرى نشأ نوع من الاعتذار لشفتي.
تقريبا أي معرض للاكتفاء الذاتي الكامل يفاجئ
تحية مني.

نظرت إلى ابنة عمي ، التي بدأت في طرح الأسئلة عليّ في أسفلها ،
صوت مثير. كان نوع الصوت الذي تتبعه الأذن
لأسفل ، كما لو أن كل خطاب عبارة عن ترتيب للملاحظات لن يكون أبدًا
لعبت مرة أخرى. كان وجهها حزينًا وجميلًا به أشياء مشرقة ،
عيون مشرقة وفم عاطفي مشرق ، ولكن كان هناك إثارة
في صوتها ، وجد الرجال الذين اعتنوا بها صعوبة في نسيانها:
إكراه الغناء ، "اسمع" همسة ، وعد كانت قد قطعته
فعلت أشياء مثيرة مثلي الجنس منذ فترة وجيزة وكان هناك مثلي الجنس ،
أشياء مثيرة تحوم في الساعة القادمة.

أخبرتها كيف توقفت في شيكاغو ليوم واحد في طريقي شرقًا ،
وكيف أرسل عشرات الأشخاص حبهم من خلالي.

"هل يشتاقون إلي؟" بكت بنشوة.

"البلدة كلها مقفرة. جميع السيارات مزودة بالعجلة الخلفية اليسرى
باللون الأسود كإكليل حداد ، وهناك عويل مستمر جميعًا
ليلاً على طول الشاطئ الشمالي ".

"كيف رائع! لنعد يا توم. غدا!" ثم أضافت
لا صلة له بالموضوع: "يجب أن ترى الطفل".

"أرغب ب."

"انها نائمة. عمرها ثلاث سنوات. ألم تراها من قبل؟ "

"أبدا."

"حسنًا ، يجب أن تراها. إنها - "

توقف توم بوكانان ، الذي كان يحوم بقلق حول الغرفة
ووضع يده على كتفي.

"ماذا تفعل يا نيك؟"

"أنا رجل رباط."

"مع من؟"

اخبرته.

قال بحزم: "لم أسمع بهم من قبل".

أزعجني هذا.

أجبت "ستفعل" بعد قليل. "ستفعل إذا بقيت في الشرق."

قال وهو يلقي نظرة سريعة على "أوه ، سأبقى في الشرق ، لا تقلق"
ديزي ثم عاد إلي ، كما لو كان متيقظًا لشيء ما
أكثر. "سأكون أحمقًا ملعونًا من الله لأعيش في أي مكان آخر."

عند هذه النقطة قالت الآنسة بيكر: "بالتأكيد!" بمثل هذه المفاجأة
لقد بدأت - كانت هذه هي الكلمة الأولى التي تنطقها منذ أن دخلت
مجال. من الواضح أنه فاجأها بقدر ما فاجأني ، لأنها تثاءبت
وبسلسلة من الحركات السريعة والبراعة وقفت في الغرفة.

اشتكت: "أنا متيبسة" ، "لقد كنت مستلقية على تلك الأريكة لفترة طويلة
كما أتذكر ".

ردت ديزي: "لا تنظر إليّ ، لقد كنت أحاول إقناعك بذلك
نيويورك بعد ظهر كل يوم ".

"لا ، شكرًا" ، قالت مس بيكر في تناول الكوكتيلات الأربعة للتو من مطعم
المخزن. "أنا في التدريب تمامًا."

نظر إليها مضيفها بشكل لا يصدق.

"أنتم!" أخذ شرابه كما لو كان قطرة في القاع
من الزجاج. "كيف تنجز أي شيء يتجاوزني."

نظرت إلى مس بيكر ، متسائلة عما "فعلت". أنا
استمتعت بالنظر إليها. كانت فتاة نحيلة ، صغيرة الصدر ، مع
عربة منتصبة ، أبرزتها بإلقاء جسدها للخلف
على الأكتاف مثل المتدرب الشاب. بدت عيناها الرماديتان المجهدتان بالشمس
عدت إلي بفضول مهذب متبادل من الشاحب ، الساحر ،
وجه ساخط. خطر لي الآن أنني رأيتها ، أو أ
صورة لها في مكان ما من قبل.

قالت بازدراء: "أنت تعيش في ويست إيج". "أنا أعرف شخصًا ما
هناك."

"أنا لا أعرف واحدة -"

"يجب أن تعرف غاتسبي."

"غاتسبي؟" طالب ديزي. "ما غاتسبي؟"

قبل أن أتمكن من الرد أنه كان جاري أعلن العشاء ؛
اضطر توم بوكانان إلى وضع ذراعه المتوترة تحت ذراعي
من الغرفة كما لو كان ينقل قطعة أرض إلى مربع آخر.

برفق ، وبترهيب ، وضعت أيديهم برفق على الوركين ، الاثنان
سبقتنا شابات إلى شرفة وردية اللون ، مفتوحة باتجاه
غروب الشمس ، حيث تومض أربعة شموع على المنضدة في
تقلص الريح.

"لماذا الشموع؟" اعترضت ديزي ، عابسة. لقد التقطتهم معها
أصابع. "في غضون أسبوعين ، سيكون أطول يوم في السنة." هي
نظر إلينا جميعًا بإشراق. "هل تراقب دائمًا أطول يوم
من السنة ثم تفوتها؟ أنا دائما أشاهد أطول يوم في
السنة ثم تفوتها ".

تثاؤبت مس بيكر وهي جالسة في قاعة المؤتمرات "يجب أن نخطط لشيء ما"
الجدول كما لو كانت على السرير.

قالت ديزي: "حسنًا". "ماذا سنخطط؟" التفتت إلي
بلا حول ولا قوة: "ماذا يخطط الناس؟"

قبل أن أتمكن من الرد على عينيها مثبتتين بتعبير مرعب عليها
الاصبع الصغير.

"نظرة!" هي ثشكي؛ "لقد آذيت ذلك."

نظرنا جميعًا - كانت المفصل أسود وأزرق.

قالت متهمة: "لقد فعلتها يا توم". "أعلم أنك لم تقصد ذلك ،
لكنك فعلتها. هذا ما أحصل عليه مقابل الزواج من رجل غاشم ، أ
عينة مادية كبيرة ، كبيرة ، ضخمة من - "

اعترض توم بشكل قاطع "أنا أكره كلمة" ضخم "،" حتى في الداخل
مزاح."

أصرت ديزي على أن "Hulking".

في بعض الأحيان تحدثت هي وميس بيكر في الحال ، بشكل غير ملحوظ ومع أ
المزاح غير المنطقي الذي لم يكن أبدًا ثرثرة ، كان رائعًا
كفساتينهم البيضاء وعيونهم غير الشخصية في غياب الجميع
رغبة. لقد كانوا هنا ، وقبلوا أنا وتوم ، صنعوا فقط
مجهود لطيف ومهذب للترفيه أو للترفيه. عرفو
أن العشاء الحالي سينتهي وبعد ذلك بقليل في المساء أيضًا
سينتهي ويوضع بعيدًا. كان مختلفًا تمامًا عن
الغرب ، حيث تم تسريع الأمسية من مرحلة إلى أخرى نحوها
قريب ، في ترقب محبط باستمرار أو في محض
الخوف العصبي من اللحظة نفسها.

"أنت تجعلني أشعر بأنني غير متحضر ، ديزي ،" اعترفت على كأسي الثانية
من الفلين ولكن كلاريت مثير للإعجاب. "لا يمكنك التحدث عن المحاصيل أو
شيئا ما؟"

لم أقصد شيئًا على وجه الخصوص بهذه الملاحظة ، لكن تم تناولها
بطريقة غير متوقعة.

"الحضارة ستتحطم" ، اندلع توم بعنف. "لقد قمت
أصبحت متشائمًا رهيبًا بشأن الأشياء. هل قرأت The Rise
الإمبراطوريات الملونة لهذا الرجل جودارد؟ "

أجبته: "لماذا ، لا" ، متفاجئًا بنبرة صوته.

"حسنًا ، إنه كتاب جيد ، ويجب على الجميع قراءته. الفكرة هي
إذا لم ننتبه ، فسيكون العرق الأبيض - تمامًا
المغمورة. إنها كلها مادة علمية. لقد تم إثبات ذلك ".

قالت ديزي ، "توم يصبح عميقًا جدًا" ، مع تعبير
حزن طائش. "يقرأ الكتب العميقة مع الكلمات الطويلة باللغة
هم. ماذا كانت تلك الكلمة "نحن"

"حسنًا ، هذه الكتب كلها علمية" ، أصر توم وهو يلقي نظرة خاطفة عليها
بفارغ الصبر. "لقد عمل هذا الزميل على كل شيء. يعود ل
نحن ، الذين هم السباق المهيمن ، احترس أو هذه الأجناس الأخرى
تتحكم في الأشياء ".

"علينا أن نهزمهم ،" همست ديزي ، وهي تغمز بشراسة
نحو الشمس الحارقة.

"يجب أن تعيش في كاليفورنيا -" بدأت مس بيكر ، ولكن توم
قاطعها بالتحرك بشدة في كرسيه.

"هذه الفكرة هي أننا من بلدان الشمال الأوروبي. انا وانت وانت وانت
و - "بعد تردد متناهي الصغر قام بتضمين ديزي مع أ
إيماءة طفيفة ، وغمزت في وجهي مرة أخرى. "- ولقد أنتجنا كل
الأشياء التي تصنع الحضارة — أوه ، العلم والفن ، وكل شيء
الذي - التي. هل ترى؟"

كان هناك شيء مثير للشفقة في تركيزه ، كما لو كان تركيزه
فالرضا عن النفس ، الذي كان أكثر حدة مما كان عليه في السابق ، لم يعد كافيا بالنسبة له.
عندما رن جرس الهاتف والخادم الشخصي على الفور تقريبًا
غادرت الشرفة التي استولت عليها ديزي على المقاطعة اللحظية وانحرفت
بإتجاهي.

همست بحماس: "سأخبرك بسر العائلة".
"الأمر يتعلق بأنف الخادم الشخصي. هل تريد أن تسمع عن الخادم الشخصي
الأنف؟"

"لهذا السبب أتيت الليلة."

"حسنًا ، لم يكن دائمًا كبير الخدم ؛ اعتاد أن يكون صاقل الفضة
بالنسبة لبعض الناس في نيويورك الذين حصلوا على خدمة فضية مقابل مائتي
اشخاص. كان عليه أن يصقلها من الصباح حتى المساء حتى النهاية
بدأ يؤثر على أنفه - "

"سارت الأمور من سيء إلى أسوأ" ، اقترحت الآنسة بيكر.

"نعم. سارت الأمور من سيئ إلى أسوأ ، حتى استسلم أخيرًا
منصبه."

للحظة ، سقطت آخر أشعة الشمس عليها بعاطفة رومانسية
وجه متوهج دفعني صوتها إلى الأمام بلهفة مثلي
استمعت - ثم تلاشى الوهج ، وهجرها كل ضوء
الأسف ، مثل الأطفال الذين يغادرون شارعًا لطيفًا عند الغسق.

عاد الخادم وتمتم بشيء قريب من أذن توم ،
عندئذ عبس توم ، ودفع كرسيه للخلف ، وذهب دون أن ينبس ببنت شفة
في داخل. انحنى ديزي كما لو أن غيابه سرّع شيئًا بداخلها
إلى الأمام مرة أخرى ، وصوتها يتألق ويغني.

"أحب أن أراك على طاولتي ، نيك. أنت تذكرني ب- من وردة ، و
الوردة المطلقة. أليس كذلك؟ " التفتت إلى مس بيكر للتأكيد:
"وردة مطلقة؟"

كان هذا غير صحيح. أنا لست خافتًا مثل الوردة. كانت فقط
يرتجفون ، ولكن دفء مثير يتدفق منها ، كما لو كان قلبها
كان يحاول الخروج إليك مختبئًا في واحدة من هؤلاء لاهثًا ،
كلمات مثيرة. ثم فجأة ألقت منديلها على الطاولة و
اعذرت نفسها ودخلت المنزل.

تبادلت أنا وملكة جمال بيكر لمحة قصيرة خالية من الإدراك
المعنى. كنت على وشك التحدث عندما جلست متيقظة وقالت "ش!"
بصوت تحذير. كان صوت نفخة خافتة مسموعة في
بعد ذلك ، ومالت مس بيكر إلى الأمام دون خجل ، محاولًا ذلك
يسمع. ارتعدت الهمهمة على وشك التماسك ، وغرقت ،
شنت بحماس ، ثم توقفت تماما.

بدأت "السيد غاتسبي هذا الذي تحدثت عنه هو جاري".

”لا تتحدث. أريد أن أسمع ما يحدث ".

"هل يحدث شيء ما؟" سألت ببراءة.

"هل تقصد أن تقول أنك لا تعرف؟" قالت الآنسة بيكر ، متفاجئة بصراحة.
"اعتقدت أن الجميع يعرف."

"انا لا."

قالت بتردد: "لماذا". "توم لديه امرأة في نيويورك."

"هل لديك امرأة؟" كررت بصراحة.

أومأت مس بيكر برأسها.

"قد يكون لديها الحشمة ألا تتصل به في وقت العشاء.
ألا تعتقد ذلك؟ "

قبل أن أفهم معانيها تقريبًا ، كان هناك رفرفة في
فستان وأزمة الأحذية الجلدية ، وعاد توم وديزي إلى الظهور
الطاولة.

"لا يمكن مساعدته!" صرخت ديزي ببهجة شديدة.

جلست ، ونظرت بتمعن في مس بيكر ثم إلي ، و
تابع: "نظرت للخارج لمدة دقيقة ، إنه رومانسي للغاية
في الهواء الطلق. هناك طائر على العشب أعتقد أنه يجب أن يكون a
يأتي العندليب على كونارد أو وايت ستار لاين. هو يغني
بعيدًا - "غنى صوتها:" إنه رومانسي ، أليس كذلك يا توم؟ "

قال "رومانسي جدا" ثم قال لي بائسة: "إذا كان الضوء
يكفي بعد العشاء ، أريد أن آخذك إلى الاسطبلات ".

رن الهاتف في الداخل ، بشكل مذهل ، وهزت ديزي رأسها
بشكل حاسم في توم موضوع الاسطبلات ، في الواقع جميع الموضوعات ،
اختفت في الهواء. من بين الشظايا المكسورة في الدقائق الخمس الماضية
على المنضدة ، أتذكر أن الشموع أضاءت مرة أخرى ، بلا فائدة ، وأنا
كان مدركًا لرغبته في النظر بصراحة إلى الجميع ، ومع ذلك لم يفعل ذلك
تجنب كل العيون. لم أستطع تخمين ما كان يفكر فيه ديزي وتوم ، لكن
أشك في أن حتى الآنسة بيكر ، التي بدت وكأنها أتقنت شيئًا معينًا
شديد الشك ، كان قادرًا تمامًا على وضع صراخ هذا الضيف الخامس
الاستعجال المعدني من العقل. إلى مزاج معين الوضع
ربما كان يبدو مثيرا للفضول - كانت غريزتي هي الاتصال بالهاتف
على الفور للشرطة.

وغني عن القول إن الأحصنة لم تذكر مرة أخرى. توم وميس
عاد بيكر ، مع عدة أقدام من الشفق بينهما ، إلى الوراء
المكتبة ، كما لو كانت وقفة احتجاجية بجانب جسم ملموس تمامًا ، بينما ،
تابعت محاولًا أن أبدو مهتمًا بسرور وقليلًا من الصمم
ديزي حول سلسلة من الشرفات المتصلة بالشرفة الأمامية. في
كآبة عميقة جلسنا جنبًا إلى جنب على كنبة من الخيزران.

أخذت ديزي وجهها بين يديها وكأنها تشعر بشكله الجميل ، و
انتقلت عيناها تدريجيا إلى الغسق المخملي. رأيت ذلك
استحوذت عليها المشاعر المضطربة ، لذلك سألت عما أعتقد أنه سيكون
بعض الأسئلة المهدئة عن طفلتها الصغيرة.

قالت فجأة: "نحن لا نعرف بعضنا البعض جيدًا يا نيك". "حتى في
إذا كنا أبناء عمومة. أنت لم تأت إلى حفل زفافي ".

"لم أعد من الحرب."

"هذا صحيح." ترددت. "حسنًا ، لقد قضيت وقتًا سيئًا للغاية ، نيك ،
وأنا ساخر من كل شيء ".

من الواضح أن لديها سبب لتكون كذلك. انتظرت لكنها لم تقل شيئًا ،
وبعد لحظة عدت إلى موضوعها بشكل ضعيف نوعا ما
بنت.

"أفترض أنها تتحدث ، و- تأكل ، وكل شيء."

"نعم بالتأكيد." نظرت إلي بذهول. "اسمع ، نيك ؛ دعني أخبرك
ما قلته عندما ولدت. هل تود أن تسمع؟ "

"كثيرا جدا."

"سيُظهر لك كيف شعرت حيال — الأشياء. حسنًا ، كانت كذلك
أقل من ساعة وتوم كان الله أعلم أين. استيقظت من
الأثير مع شعور مهجور تماما ، وطلبت من الممرضة الحق
بعيدا إذا كان فتى أو بنتا. أخبرتني أنها فتاة ، وأنا كذلك
أدرت رأسي بعيدا وبكيت. قلت: `` حسنًا ، أنا سعيد لأنه
فتاة. وآمل أن تكون حمقاء - فهذا أفضل شيء يمكن أن تكون عليه الفتاة
في هذا العالم ، أحمق صغير جميل.

"كما ترى أعتقد أن كل شيء سيء على أية حال ،" واصلت في
بطريقة مقنعة. "الجميع يعتقد ذلك - الأشخاص الأكثر تقدمًا. و انا
أعرف. لقد كنت في كل مكان ورأيت كل شيء وفعلت كل شيء ".
تومض عيناها من حولها بطريقة متحدية ، مثل توم ، و
ضحكت باحتقار مثير. "متطور - أنا الله
معقد!"

في اللحظة التي انقطع فيها صوتها ، توقف عن جذب انتباهي ، يا صديقي
الإيمان ، شعرت بعدم الإخلاص الأساسي لما قالته. انها تجعلني
غير مستقر ، كما لو كان المساء كله خدعة من نوع ما
الحصول على عاطفة مساهمة مني. لقد انتظرت ، وبالتأكيد ، في
لحظة نظرت إلي بابتسامة متكلفة مطلقة على وجهها الجميل ، مثل
إذا كانت قد أكدت عضويتها في سر مميز إلى حد ما
المجتمع الذي تنتمي إليه هي وتوم.

-------------------------------------------------- ----------------------

في الداخل ، ازدهرت الغرفة القرمزية بالضوء. جلس توم وميس بيكر في
أحد طرفي الأريكة الطويلة وقرأت له بصوت عالٍ من
ساترداي إيفنينغ بوست - الكلمات ، متذمرة وغير متأثرة ، جري
معًا في نغمة هادئة. المصباح ، مشرق على حذائه و
مملة على أوراق الخريف الصفراء من شعرها ، تلمع على طول الورقة مثل
قلبت صفحة برفرفة عضلات نحيلة بين ذراعيها.

عندما دخلنا ، صمتتنا للحظة بيد مرفوعة.

قالت وهي ترمي المجلة على المنضدة: "لتستمر"
العدد القادم لدينا. "

أكد جسدها نفسه بحركة مضطربة في ركبتها وهي
وقف.

قالت: "الساعة العاشرة" ، ويبدو أنها وجدت الوقت في
السقف. "حان الوقت لهذه الفتاة الطيبة للذهاب إلى الفراش."

أوضحت ديزي: "الأردن سيلعب في البطولة غدًا".
"انتهى في ويستشستر."

"أوه ، أنت جوردان بيكر."

عرفت الآن لماذا كان وجهها مألوفًا - إنه احتقار ممتع
لقد نظر إلي التعبير من العديد من صور مطبوعات
الحياة الرياضية في أشفيل وهوت سبرينغز وبالم بيتش. لقد سمعت
بعض القصص عنها أيضًا ، قصة انتقادية ، غير سارة ، لكن ما كانت عليه
نسي منذ زمن بعيد.

قالت بهدوء: "ليلة سعيدة". "أيقظني في الثامنة ، أليس كذلك."

"إذا استيقظت."

"انا سوف. ليلة سعيدة ، سيد كارواي. أراك حالا ".

أكدت ديزي: "بالطبع ستفعل". "في الحقيقة أعتقد أنني سأرتب
زواج. تعال كثيرًا ، نيك ، وسأقذفك نوعًا ما
سويا او معا. كما تعلم - أقفلوا عن طريق الخطأ في خزائن الكتان وادفعوا
أنت تبحر في قارب ، وكل هذا النوع من الأشياء - "

"ليلة سعيدة" ، نادت الآنسة بيكر من على السلم. "لم أسمع أ
كلمة."

قال توم بعد لحظة: "إنها فتاة لطيفة". "لا ينبغي أن يسمحوا
ركضت في جميع أنحاء البلاد بهذه الطريقة ".

"من لا يجب أن؟" استفسر ديزي ببرود.

"عائلتها."

عائلتها عمة عمرها حوالي ألف عام. الى جانب ذلك ، نيك
سوف يعتني بها ، أليس كذلك ، نيك؟ سوف تنفق الكثير
من عطلات نهاية الأسبوع هنا هذا الصيف. أعتقد أن تأثير المنزل سيكون
جيد جدا لها ".

نظر توم وديزي إلى بعضهما البعض للحظة في صمت.

"هل هي من نيويورك؟" سألت بسرعة.

”من Louisville. لقد مرت طفولتنا البيضاء معًا هناك. لنا
بيضاء جميلة - "

"هل أعطيت نيك حديثًا صغيرًا من القلب إلى القلب في الشرفة؟"
طالب توم فجأة.

"هل أنا؟" نظرت إلي. "لا يبدو أنني أتذكر ، لكنني أعتقد أننا
تحدثت عن سباق الشمال. نعم ، أنا متأكد من أننا فعلنا ذلك. إنه نوع من التسلل
فوقنا وأول شيء تعرفه - "

نصحني "لا تصدق كل ما تسمعه ، نيك".

قلت بخفة إنني لم أسمع شيئًا على الإطلاق ، وبضع دقائق
بعد ذلك نهضت لأعود إلى المنزل. اقتربوا معي من الباب ووقفوا
جنبًا إلى جنب في مربع بهيج من الضوء. عندما بدأت محرك سيارتي
دعا ديزي بشكل قاطع: "انتظر!"

"لقد نسيت أن أسألك شيئًا ، وهو أمر مهم. سمعنا أنك كنت
مخطوبة لفتاة من الغرب ".

"هذا صحيح" ، أكد توم بلطف. "سمعنا أنك كنت
مخطوب \ مخطوبة."

"إنه تشهير. أنا فقير للغاية ".

"لكننا سمعنا ذلك" ، أصرت ديزي ، فاجأتني بالانفتاح مرة أخرى
بطريقة تشبه الزهور. "سمعناها من ثلاثة أشخاص ، لذا يجب أن تكون كذلك
صحيح."

بالطبع كنت أعرف ما كانوا يشيرون إليه ، لكنني لم أكن كذلك
تشارك بشكل غامض. حقيقة أن القيل والقال قد نشرت الدعوات كانت واحدة
من أسباب مجيئي إلى الشرق. لا يمكنك التوقف عن الذهاب مع عجوز
صديق بسبب الشائعات ، ومن ناحية أخرى لم يكن لدي أي نية
يشاع عن الزواج.

لقد أثرت اهتماماتهم فيّي وجعلتهم أقل بعدًا
غنية - ومع ذلك ، كنت مرتبكة وقرفت قليلا عندما كنت أقود سيارتي
بعيد. بدا لي أن الشيء الذي يجب أن تفعله ديزي هو الإسراع بالخروج
من المنزل ، والطفل في السلاح - ولكن على ما يبدو لم يكن هناك مثل هذا
النوايا في رأسها. بالنسبة لتوم ، حقيقة أنه "كان لديه امرأة
في نيويورك "كان حقًا أقل إثارة للدهشة مما كان عليه
مكتئب بواسطة كتاب. كان هناك شيء ما يجعله يقضم على حافة
الأفكار التي لا معنى لها كما لو أن أنانيته الجسدية القوية لم تعد تغذي
قلب آمر.

بالفعل كان الصيف قارسًا على أسطح المنازل وأمام الطرقات
المرائب ، حيث توجد مضخات بنزين حمراء جديدة في برك من الضوء ، و
عندما وصلت إلى مزرتي في West Egg ، ركضت السيارة تحت كوخها و
جلس لفترة على مدحلة عشبية مهجورة في الفناء. كان الريح
انفجر ، تاركًا ليلة صاخبة ومشرقة ، مع أجنحة الضرب في
الأشجار وصوت عضو دائم مثل منفاخ الأرض
فجر الضفادع مليئة بالحياة. تذبذب صورة ظلية قطة متحركة
عبر ضوء القمر ، وأدرت رأسي لمشاهدته ، رأيت أنني
لم يكن وحيدًا - على بعد خمسين قدمًا ظهر شخصية من ظل
قصر جاري وكان واقفًا ويداه في جيوبه
بخصوص الفلفل الفضي للنجوم. شيء ما في بلده على مهل
يقترح وضع قدميه الآمن على العشب
أنه كان السيد جاتسبي نفسه ، فقد خرج لتحديد الحصة
له من السماوات المحلية لدينا.

قررت الاتصال به. كانت الآنسة بيكر قد ذكرته في العشاء ، و
من شأنها أن تفعل لمقدمة. لكنني لم أتصل به لأنه هو
ألقى تلميحًا مفاجئًا بأنه راضٍ عن أن يكون بمفرده - تمدد
يرفع ذراعيه نحو الماء المظلم بطريقة غريبة ، وبعيدًا عني
كان بإمكاني أن أقسم أنه كان يرتجف. نظرت بشكل لا إرادي
باتجاه البحر - ولم يميز أي شيء سوى ضوء أخضر واحد ، دقيقة
وبعيدًا ، ربما كان ذلك نهاية المرسى. عندما نظرت
مرة أخرى بالنسبة لـ Gatsby ، فقد اختفى ، وكنت وحدي مرة أخرى في
ظلام هادئ.


ثانيًا

في منتصف الطريق تقريبًا بين West Egg و New York الطريق السريع على عجل
ينضم إلى السكة الحديد ويمر بجانبها لمسافة ربع ميل ، وذلك
لتقليص مساحة معينة من الأرض المقفرة. هذا وادي
من الرماد - مزرعة رائعة حيث ينمو الرماد مثل القمح في التلال و
التلال والحدائق الغريبة. حيث يأخذ الرماد أشكال منازل و
المداخن والدخان المتصاعد ، وأخيراً ، بجهد فائق ، من
الرجال الرماديون ، الذين يتحركون بشكل خافت ومنهار بالفعل من خلال البودرة
هواء. من حين لآخر يزحف صف من السيارات الرمادية على طول مسار غير مرئي ،
يعطي صريرًا مروعًا ، ويأتي إلى الراحة ، وعلى الفور
يحتشد الرجال الرماديون بمجارف الرصاص ويثيرون ما لا يمكن اختراقه
السحابة ، التي تحجب عملياتها الغامضة عن أنظارك.

لكن فوق الأرض الرمادية وتقلصات الغبار الكئيب التي تنجرف
فوقها إلى ما لا نهاية ، ترى ، بعد لحظة ، عيون الدكتور ت.
J. Eckleburg. عيون الدكتور TJ Eckleburg زرقاء و
عملاق - شبكية عينهم بارتفاع ياردة واحدة. ينظرون من دون وجه
ولكن ، بدلاً من ذلك ، من زوج من النظارات الصفراء الهائلة التي تمر
على أنف غير موجود. من الواضح بعض الاهتزازات البرية لمجموعة طبيب العيون
هناك لتسمين ممارسته في حي كوينز ، وبعد ذلك
غرق في العمى الأبدي ، أو نسيهم وانتقل
بعيد. لكن عينيه خافتتا قليلاً بسبب أيام كثيرة بلا طلاء تحت أشعة الشمس
والمطر ، والحضنة فوق أرض الإغراق المهيبة.

وادي الرماد يحده من جانب نهر صغير كريه ، و ،
عندما يكون الجسر المتحرك جاهزًا للسماح بمرور المراكب ، يصعد الركاب
يمكن للقطارات المنتظرة التحديق في المشهد الكئيب لمدة تصل إلى نصف
ساعة. هناك دائمًا توقف لمدة دقيقة على الأقل ، وكان كذلك
لهذا السبب التقيت لأول مرة بعشيقة توم بوكانان.

حقيقة أنه كان لديه واحدة تم الإصرار عليها أينما كان معروفا. له
استاء معارفه من حقيقة أنه ظهر في المقاهي الشعبية
معها وتركها على طاولة ، يتجول ويدردش معها
من يعرف. على الرغم من أنني كنت أشعر بالفضول لرؤيتها ، إلا أنني لم أكن أرغب في ذلك
لمقابلتها - لكني فعلت. ذهبت إلى نيويورك مع توم في القطار الأول
بعد الظهر ، وعندما توقفنا عند أكوام الرماد قفز واقفا على قدميه
وأمسك بمرفقي وأجبرني حرفيًا على الخروج من السيارة.

أصر "نحن ننزل". "أريدك أن تقابل فتاتي."

أعتقد أنه قد حصل على قدر كبير من الطعام في مأدبة غداء وتصميمه
لجعل شركتي محاطة بالعنف. الافتراض المتغطرس
كان ذلك بعد ظهر يوم الأحد لم يكن لدي شيء أفضل لأفعله.

تبعته عبر سياج سكة حديد منخفض مطلي باللون الأبيض ، ومشينا
العودة مائة ياردة على طول الطريق تحت دكتور Eckleburg's
التحديق المستمر. كان المبنى الوحيد في الأفق كتلة صغيرة من
قرميد أصفر يجلس على حافة الأرض المهملة ، نوع مضغوط
الشارع الرئيسي يخدمها ، ومجاور لا شيء على الاطلاق.
كان أحد المتاجر الثلاثة التي احتوتها للإيجار والآخر عبارة عن متجر
مطعم طوال الليل ، اقترب منه أثر رماد ؛ والثالث كان
مرآب - إصلاحات. جورج ب. ويلسون. بيع وشراء السيارات. وتابعت
توم بالداخل.

كان الداخل عديم الرائحة وخالٍ. السيارة الوحيدة المرئية كانت
حطام سيارة فورد مغطاه بالغبار كانت جاثمة في زاوية معتمة. كان لها
خطر لي أن ظل المرآب هذا يجب أن يكون أعمى ، وذاك
تم إخفاء الشقق الفخمة والرومانسية فوق رؤوسهم ، عندما كان
ظهر المالك نفسه في باب المكتب ، ويمسح يديه
على قطعة من النفايات. كان رجلاً أشقر ، بلا روح ، مصاب بفقر الدم ، و
وسيم ضعيف. عندما رآنا انبثقت بصيص رطب من الأمل في بلده
عيون زرقاء فاتحة.

قال توم وهو يصفعه بمرح: "مرحبًا ويلسون ، أيها الرجل العجوز"
كتف. "كيف العمل؟"

أجاب ويلسون بشكل غير مقنع: "لا يمكنني الشكوى". "حينما انت
ذاهب لبيع تلك السيارة لي؟ "

"الاسبوع القادم؛ لقد جعلت رجلي يعمل عليها الآن ".

"يعمل ببطء شديد ، أليس كذلك؟"

قال توم ببرود: "لا ، لم يفعل". "وإذا شعرت بهذه الطريقة حيال ذلك ،
ربما من الأفضل أن أبيعها في مكان آخر بعد كل شيء ".

أوضح ويلسون بسرعة: "لا أقصد ذلك". "أنا فقط قصدت -"

تلاشى صوته ونظر توم بنفاد صبر حول المرآب.
ثم سمعت وقع خطوات على درج ، وفي لحظة سمعت غليظًا
شخصية امرأة حجبت الضوء من باب المكتب. كانت هي
في منتصف الثلاثينات ، وبدينات ضعيفة ، لكنها حملت لحمها
حسيًا كما يمكن لبعض النساء. وجهها ، فوق ثوب مرقط من الظلام
الكريب الأزرق ، لا يحتوي على أي وجه أو بريق من الجمال ، ولكن هناك
كانت حيوية محسوسة على الفور عنها كما لو كانت أعصاب
كان جسدها يحترق باستمرار. ابتسمت ببطء وتمشي
من خلال زوجها كأنه شبح ، صافح توم ،
ينظر إليه في عينيه. ثم بللت شفتيها ، وبدونها
استدارت تحدثت إلى زوجها بصوت خشن ناعم:

"احصل على بعض الكراسي ، لماذا لا ، حتى يمكن لشخص ما أن يجلس."

"أوه ، بالتأكيد ،" وافق ويلسون على عجل ، وتوجه نحو الصغير
مكتب ، يختلط على الفور باللون الأسمنتي للجدران. أ
غبار رماد أبيض حجاب بدلته الداكنة وشعره الباهت وهي محجبة
كل شيء في الجوار باستثناء زوجته التي اقتربت من توم.

قال توم باهتمام: "أريد أن أراك". "اصعد في القطار التالي."

"حسنا."

"سأقابلك في كشك بيع الصحف في الطابق السفلي."

أومأت برأسها وابتعدت عنه تمامًا كما خرج جورج ويلسون معه
كرسيان من باب مكتبه.

انتظرناها على الطريق وبعيدًا عن الأنظار. لقد كانت بضعة أيام
قبل الرابع من يوليو ، وكان طفل إيطالي رمادي هزيل
وضع طوربيدات في صف واحد على طول مسار السكة الحديد.

"مكان رهيب ، أليس كذلك" ، قال توم ، متبادلًا عبوسًا مع دكتور
إكليبورج.

"سيى."

"من الجيد لها أن تبتعد."

"ألا يعترض زوجها؟"

"ويلسون؟ يعتقد أنها تذهب لرؤية أختها في نيويورك. هو كذلك
غبي لا يعرف أنه على قيد الحياة ".

لذا ذهب توم بوكانان وفتاته معًا إلى نيويورك - أو لا
معًا تمامًا ، فقد جلست السيدة ويلسون بتكتم في سيارة أخرى. توم
تأجل ذلك كثيرا لمشاعر هؤلاء الشرقيين الذين قد يفعلون ذلك
كن في القطار.

لقد غيرت لباسها إلى قماش موسلين بني الشكل ، والذي تمدد
مشدودًا على فخذيها العريضين إلى حد ما حيث ساعدها توم في الصعود إلى المنصة
نيويورك. في كشك بيع الصحف ، اشترت نسخة من Town Tattle و a
مجلة الصور المتحركة ، وفي صيدلية المحطة بعض كريم بارد
وقارورة عطر صغيرة. في الطابق العلوي ، في رحلة صدى رسمية
تركت أربع سيارات تاكسي تبتعد قبل أن تختار واحدة جديدة ،
لونه خزامي مع تنجيد رمادي ، وفي هذا انزلقنا منه
كتلة المحطة في ضوء الشمس المتوهج. لكنها على الفور
استدار بحدة من النافذة وانحني إلى الأمام واضغط على
الزجاج الأمامي.

قالت بجدية "أريد الحصول على واحدة من تلك الكلاب". "أريد الحصول على
واحد للشقة. من الجيد أن يكون لديهم - كلب ".

قمنا بعمل نسخة احتياطية لرجل عجوز رمادي يحمل تشابهًا سخيفًا مع جون
دي روكفلر. في سلة تأرجحت من رقبته انكمشت دزينة جدا
أحدث الجراء من سلالة غير محددة.

"أي نوع هم؟" سأل السيدة ويلسون بلهفة ، عندما جاء إلى
نافذة سيارة أجرة.

”جميع الأنواع. أي نوع تريد يا سيدتي؟ "

"أود الحصول على أحد كلاب الشرطة هذه ؛ لا أفترض أنك حصلت
هذا النوع؟"

نظر الرجل بعين الشك إلى السلة ، وسقط في يده و
شد واحدة لأعلى ، متلوية ، من مؤخرة العنق.

قال توم: "هذا ليس كلب بوليسي".

قال الرجل بخيبة أمل: "لا ، إنه ليس كلب بوليسي بالضبط"
في صوته. "إنها أكثر من Airedale." مرر يده على
واشراغ بني من الظهر. "انظر إلى هذا المعطف. بعض المعطف. هذا كلب
هذا لن يزعجك أبدًا بالإصابة بالبرد ".

قالت السيدة ويلسون بحماس: "أعتقد أنه لطيف". "بكم
هو - هي؟"

"أن الكلب؟" نظر إليها بإعجاب. "هذا الكلب سيكلفك عشرة
الدولارات. "

Airedale - بلا شك كان هناك Airedale معني بها
في مكان ما ، على الرغم من أن أقدامها كانت بيضاء بشكل مذهل - تغيرت الأيدي و
استقرت في حضن السيدة ويلسون ، حيث داعبت
معطف مانعة لتسرب الماء مع نشوة.

"هل هو صبي أو فتاة؟" سألت بدقة.

"أن الكلب؟ هذا الكلب ولد ".

قال توم بحزم: "إنها عاهرة". "ها هي أموالك. اذهب واشتري
عشرة كلاب أخرى معها ".

سافرنا إلى الجادة الخامسة ، دافئة وناعمة ، تقريبًا رعوية ، في
صيف الأحد بعد الظهر. لم أكن لأفاجأ برؤية ملف
قطيع من الغنم الأبيض بدوره الزاوية.

قلت ، "انتظر ، يجب أن أتركك هنا."

فقال توم بسرعة: "لا ، لا تفعل". "سوف تتأذى ميرتل إذا كنت
لا تأتي للشقة. أليس كذلك يا ميرتل؟ "

"تعال ،" حثت. "سأتصل بأختي كاثرين. قالت
أن أكون جميلًا جدًا من قبل الأشخاص الذين يجب أن يعرفوا ".

"حسنًا ، أود ذلك ، لكن -"

واصلنا ، قطعنا مرة أخرى فوق الحديقة باتجاه الغرب المئات.
في شارع 158 توقفت الكابينة عند شريحة واحدة في كعكة بيضاء طويلة
منازل سكنية. إلقاء نظرة ملكية للوطن حول
في الحي ، جمعت السيدة ويلسون كلبها والآخر
مشتريات ، وذهبت في متعجرف.

"سوف أقوم بإحضار McKees ،" أعلنت عندما صعدنا
المصعد. "وبالطبع ، يجب أن أتصل بأختي أيضًا."

كانت الشقة في الطابق العلوي - غرفة معيشة صغيرة ، صغيرة
غرفة طعام وغرفة نوم صغيرة وحمام. كانت غرفة المعيشة مزدحمة
على الأبواب مع مجموعة من الأثاث المنسوج كبير جدًا على الإطلاق
ذلك ، بحيث أن التحرك كان يعثر باستمرار على مشاهد
سيدات يتأرجحن في حدائق فرساي. كانت الصورة الوحيدة
صورة مكبرة بشكل مفرط ، على ما يبدو دجاجة تجلس على صخرة غير واضحة.
ومع ذلك ، إذا نظرنا إليها من بعيد ، حللت الدجاجة نفسها في
بونيه ، ووجه سيدة كبيرة في السن شجاع ينطلق إلى أسفل
مجال. عدة نسخ قديمة من Town Tattle كانت موضوعة على الطاولة مع
نسخة من Simon Called Peter ، وبعض مجلات الفضيحة الصغيرة
برودواي. كانت السيدة ويلسون أول من يهتم بالكلب. متردد
ذهب المصعد لصندوق مليء بالقش وبعض الحليب ، فذهب إليه
أضاف بمبادرته علبة كبيرة من بسكويت هارد دوج - واحدة من
التي تتحلل بلا مبالاة في صحن الحليب كل شيء
بعد الظهر. في هذه الأثناء ، أخرج توم زجاجة ويسكي من قفل
باب المكتب.

لقد كنت في حالة سكر مرتين فقط في حياتي ، والمرة الثانية كانت ذلك
بعد الظهر؛ لذا فإن كل ما حدث له مظهر خافت ضبابي ،
على الرغم من أن الشقة كانت مليئة بالبهجة حتى الساعة الثامنة صباحًا
الشمس. جالسًا في حضن توم ، استدعت السيدة ويلسون العديد من الأشخاص في
هاتف؛ ثم لم يكن هناك سجائر ، وخرجت لشراء بعضها
في صيدلية في الزاوية. عندما عدت كان لديهم كلاهما
اختفى ، فجلست بتكتم في غرفة المعيشة وقرأت أ
فصل سمعان المسمى بطرس - إما أنه كان مادة فظيعة أو
يشوه الويسكي الأشياء ، لأنه لم يكن له أي معنى بالنسبة لي.

تمامًا مثل توم وميرتل (بعد الشراب الأول ، اتصلت أنا والسيدة ويلسون
بعضنا البعض بأسمائنا الأولى) ، بدأت الشركة في الوصول
عند باب الشقة.

كانت الأخت كاترين فتاة نحيلة ودنيوية تبلغ من العمر حوالي ثلاثين عامًا ،
مع قطعة صلبة لزجة من الشعر الأحمر وبودرة حليبية
أبيض. تم نتف حواجبها ثم رسمهما مرة أخرى
rakish زاوية ، ولكن جهود الطبيعة نحو استعادة
أعطت المحاذاة القديمة جوًا غير واضح على وجهها. عندما انتقلت
كان هناك نقر متواصل كأساور فخارية لا حصر لها
جلجل صعودا وهبوطا على ذراعيها. لقد جاءت بمثل هذه الملكية
على عجل ، ونظر حولي بامتلاك شديد إلى الأثاث
تساءلت عما إذا كانت تعيش هنا. لكن عندما سألتها ضحكت
كررت سؤالي بصوت عالٍ ، وأخبرتني أنها تعيش مع أ
صديقة في فندق.

كان السيد ماكي رجلاً شاحبًا أنثويًا من الشقة بالأسفل. كان لديه للتو
محلوق ، لأنه كانت هناك بقعة بيضاء من رغوة الصابون على عظم وجنتيه ، وهو
كان أكثر احترامًا في تحيته لكل من في الغرفة. هو
أخبرني أنه في "اللعبة الفنية" ، فتجمعت فيما بعد
أنه كان مصورًا وقام بالتكبير الخافت لـ
والدة السيدة ويلسون التي كانت تحوم مثل ectoplasm على الحائط. له
كانت الزوجة صاخبة ، واهنة ، ووسامة ، ورهيبة. قالت لي مع
تفخر بأن زوجها قد صور لها مائة وسبعة وعشرون
مرات منذ أن تزوجا.

كانت السيدة ويلسون قد غيرت زيها في وقت ما من قبل ، وهي الآن
مرتدية فستانًا أنيقًا من الشيفون الكريمي اللون ،
مما أدى إلى حفيف مستمر وهي تجتاح الغرفة. مع
تأثير الفستان الذي مرت به شخصيتها أيضًا
يتغيرون. الحيوية الشديدة التي كانت ملحوظة للغاية في المرآب
تم تحويله إلى فخامة رائعة. ضحكها ، حركاتها ، هي
تأثرت التأكيدات بعنف أكثر لحظة بلحظة ، وكما هي
وسعت الغرفة وصغرت من حولها ، حتى بدت كذلك
تدور على محور صاخب صرير عبر الهواء المدخن.

قالت لشقيقتها بصوت عالٍ مفروم: "يا عزيزتي ، أغلب الوقت
هؤلاء الرجال سوف يخدعونك في كل مرة. كل ما يفكرون به هو المال. أنا
كانت امرأة هنا الأسبوع الماضي لتنظر إلى قدمي ، وعندما أعطتني
الفاتورة التي كنت تعتقد أنها أصيبت بالتهاب الزائدة الدودية. "

"ما هو اسم المرأة؟" سألت السيدة ماكي.

"السيدة. إبرهاردت. إنها تتجول وتنظر إلى أقدام الناس بأقدامهم
دور."

قالت السيدة ماكي: "أنا أحب فستانك ، أعتقد أنه رائع."

رفضت السيدة ويلسون الإطراء برفع حاجبها بازدراء.

قالت: "إنه مجرد شيء قديم مجنون". "أنا أرتديه في بعض الأحيان
عندما لا أهتم بالشكل الذي أبدو عليه ".

تابعت السيدة "لكنها تبدو رائعة عليك ، إذا كنت تعرف ما أعنيه".
ماكي. "إذا تمكن تشيستر فقط من وضعك في هذا الوضع ، أعتقد أنه يستطيع ذلك
نصنع شيئًا منه ".

نظرنا جميعًا بصمت إلى السيدة ويلسون ، التي أزالت خصلة من شعرها
من فوق عينيها ونظرت إلينا بابتسامة رائعة. السيد.
نظر إليها ماكي باهتمام ورأسه على جانب واحد ، ثم تحرك
يده إلى الأمام والخلف ببطء أمام وجهه.

قال بعد لحظة: "يجب أن أغير الضوء". "أرغب ب
إبراز نمذجة الميزات. وسأحاول الحصول على
كل الشعر الخلفي ".

صرخت السيدة ماكي: "لن أفكر في تغيير الضوء". "أظن
إنه-"

قال زوجها "ش!" ونظرنا جميعًا إلى الموضوع مرة أخرى ،
عندئذ تثاءب توم بوكانان بصوت مسموع ونهض على قدميه.

قال: "لديك ماكييس ما تشربه". ”احصل على المزيد من الجليد و
مياه معدنية ، ميرتل ، قبل أن ينام الجميع ".

"لقد أخبرت ذلك الفتى عن الجليد." رفعت ميرتل حاجبيها في حالة من اليأس
في حالة عدم تغير الطلبات المنخفضة. "هؤلاء الناس! عليك أن
احتفظ بها طوال الوقت ".

نظرت إلي وضحكت بلا فائدة. ثم انتفضت إلى
الكلب ، قبله بنشوة ، واكتسح المطبخ ، مما يعني ضمنيًا
أن عشرات الطهاة ينتظرون طلباتها هناك.

أكد السيد ماكي: "لقد قمت ببعض الأشياء اللطيفة في لونغ آيلاند".

نظر توم إليه بهدوء.

"اثنان منهم وضعناهم في الطابق السفلي."

"اثنان ماذا؟" طالب توم.

"دراستان. واحد منهم أسميه مونتوك بوينت - النوارس ، و
أخرى أسميها مونتوك بوينت - البحر. "

جلست الأخت كاثرين بجانبي على الأريكة.

"هل تعيش في لونغ آيلاند أيضًا؟" استفسرت.

"أنا أعيش في ويست إيج."

"حقا؟ كنت هناك في حفلة منذ حوالي شهر. في رجل اسمه
غاتسبي. هل تعرفه؟"

"أنا أعيش بجواره."

"حسنًا ، يقولون إنه ابن أخت أو ابن عم للقيصر فيلهلم. هذا
من أين تأتي كل أمواله ".

"حقا؟"

اومأت برأسها.

أنا خائف منه. أنا أكره أن أجعله يحصل على أي شيء ".

هذه المعلومات الممتعة عن جارتي قاطعتها السيدة.
يشير ماكي فجأة إلى كاثرين:

"تشيستر ، أعتقد أنه يمكنك فعل شيء معها ،" انفجرت
أومأ السيد ماكي برأسه بملل فقط ، ووجه انتباهه إلى توم.

"أود القيام بالمزيد من العمل في لونغ آيلاند ، إذا كان بإمكاني الحصول على الدخول.
كل ما أطلبه هو أن يمنحوني البداية ".

"اسأل ميرتل" ، قال توم ، مقتحمًا صرخة قصيرة من الضحك مثل
دخلت السيدة ويلسون بصينية. "سوف تعطيك خطاب
مقدمة ، أليس كذلك يا ميرتل؟ "

"افعل ما؟" سألت ، أذهلت.

"ستعطين ماكي خطاب تعريف لزوجك ، حتى يتمكن من ذلك
قم ببعض الدراسات عنه ". تحركت شفتيه بصمت للحظة وهو
اخترع "جورج ب. ويلسون في محطة البنزين" أو شيء من هذا القبيل
الذي - التي."

انحنت كاثرين بالقرب مني وهمست في أذني:

"لا يمكن لأي منهما تحمل الشخص الذي تزوجا به."

"أليس كذلك؟"

"لا أستطيع تحملهم." نظرت إلى ميرتل ثم إلى توم. "ماذا اقول
هو ، لماذا تستمر في العيش معهم إذا لم يتمكنوا من تحملهم؟ لو كنت مكانهم
سأحصل على الطلاق وأتزوج بعضنا البعض على الفور ".

"ألا تحب ويلسون أيضًا؟"

كان الجواب على هذا غير متوقع. جاء من ميرتل ، الذي كان
سمعت السؤال ، وكان عنيفًا وفاضحًا.

صرخت كاثرين منتصرة: "كما ترى". خفضت صوتها مرة أخرى.
"زوجته حقًا هي التي تفرق بينهما. إنها كاثوليكية و
لا يؤمنون بالطلاق ".

لم يكن ديزي كاثوليكيًا ، وقد صدمت قليلاً من
تفصيل الكذب.

تابعت كاثرين: "عندما يتزوجون ، فإنهم يتجهون إلى الغرب
لتعيش لفترة حتى تنفجر. "

سيكون الذهاب إلى أوروبا أكثر تحفظًا.

"أوه ، هل تحب أوروبا؟" صرخت بغرابة. "لقد عدت للتو
من مونت كارلو ".

"حقا."

"العام الماضي فقط. ذهبت إلى هناك مع فتاة أخرى ".

"البقاء طويلا؟"

"لا ، لقد ذهبنا للتو إلى مونت كارلو والعودة. ذهبنا عن طريق
مرسيليا. كان لدينا أكثر من مائة دولار عندما بدأنا ، لكننا
تم التخلص من كل ذلك في يومين في الغرف الخاصة. كان لدينا
استطيع ان اقول لكم وقت مرعب في العودة. يا إلهي ، كم كرهت تلك المدينة! "

ازدهرت السماء في وقت متأخر من بعد الظهر في النافذة للحظة مثل
عسل البحر الأبيض المتوسط ​​الأزرق - ثم الصوت الصارخ للسيدة ماكي
اتصل بي مرة أخرى إلى الغرفة.

"لقد كدت أن أرتكب خطأ أيضًا" ، صرحت بقوة. "لقد كدت
تزوجت من كايك الصغير الذي كان ورائي منذ سنوات. كنت أعرف أنه كان
تحتي. ظل الجميع يقول لي: "لوسيل ، هذا الرجل في الأسفل
أنت!' ولكن إذا لم أقابل تشيستر ، لكان متأكدًا من ذلك ".

قالت ميرتل ويلسون ، وهي تومئ برأسها لأعلى ولأسفل ، "نعم ، ولكن اسمع"
"على الأقل لم تتزوجه".

"أعلم أنني لم أفعل."

قالت ميرتل في غموض: "حسنًا ، لقد تزوجته". "وهذا هو
الفرق بين حالتي وحالتي ".

"لماذا فعلت يا ميرتل؟" طالب كاثرين. "لا أحد يجبرك على ذلك."

تعتبر ميرتل.

قالت: "تزوجته لأنني اعتقدت أنه رجل نبيل"
أخيرا. "اعتقدت أنه يعرف شيئًا عن التربية ، لكنه لم يكن كذلك
مناسب للعق حذائي ".

قالت كاثرين: "لقد كنت مجنونًا به لفترة من الوقت".

"مجنون به!" بكت ميرتل بشكل لا يصدق. "من قال أنني مجنون
عنه؟ لم أكن أبدًا مجنونًا به أكثر مما كنت عليه
رجل هناك ".

أشارت إلي فجأة ، ونظر إلي الجميع متهمين. أنا
حاولت أن أظهر من خلال تعبيري أنني لم أتوقع أي عاطفة.

"كان الجنون الوحيد الذي شعرت به عندما تزوجته. عرفت على الفور أنني صنعت
خطأ. استعار أفضل بدلة لشخص ما لكي يتزوج فيها ، و
لم يخبرني بذلك أبدًا ، وقد جاء الرجل بعده ذات يوم عندما كان
خرج: "أوه ، هل هذه بدلتك؟" انا قلت. 'هذه أول مرة على الإطلاق
سمعت عن ذلك.' لكنني أعطيته إياه ثم استلقيت وبكيت
تغلب على الفرقة بعد ظهر كل يوم ".

استأنفت كاترين لي: "يجب عليها حقًا أن تبتعد عنه".
"لقد عاشوا فوق ذلك المرآب لمدة أحد عشر عامًا. و Tom's
أول حبيبتي لها على الإطلاق ".

زجاجة الويسكي - زجاجة ثانية - مطلوبة باستمرار من قبل الجميع
الحاضر ، باستثناء كاثرين ، التي "شعرت بأنها جيدة في عدم تناول أي شيء
الكل." اتصل توم بالبواب وأرسله للاحتفال
السندويشات التي كانت عشاء كامل في حد ذاتها. أردت أن
اخرج وامش شرقا نحو الحديقة عبر الشفق الناعم ،
لكن في كل مرة حاولت الذهاب أصبحت متورطًا في بعض البرية الشديدة
شدني الجدال ، كما لو كان بالحبال ، إلى كرسيي. بعد
عالية فوق المدينة لا بد أن خطنا من النوافذ الصفراء قد ساهم
نصيبهم من السرية الإنسانية للمراقب العرضي في الظلام
في الشوارع ، ورأيته أيضًا ينظر إلى الأعلى ويتساءل. كنت داخل و
بدون ، مسحور وصده في نفس الوقت الذي لا ينضب
مجموعة متنوعة من الحياة.

سحبت ميرتل كرسيها بالقرب من مقعدي ، وفجأة أنفاسها الدافئة
سكبت علي قصة أول لقاء لها مع توم.

"كان على المقعدين الصغيرين المواجهين لبعضهما البعض دائمًا
آخر من غادر في القطار. كنت ذاهبة إلى نيويورك لرؤية بلدي
الأخت و قضاء الليل. كان يرتدي بدلة وجلد لامع
أحذية ، ولم أستطع إبقاء عيني بعيدًا عنه ، لكن في كل مرة كان ينظر
في وجهي ، كان علي أن أتظاهر بأنني أنظر إلى الإعلان فوق إعلانه
رئيس. عندما وصلنا إلى المخفر كان بجواري ، وكان أبيض
ضغطت في مقدمة القميص على ذراعي ، فقلت له إن عليّ الاتصال
شرطي ، لكنه علم أنني كذبت. لقد كنت متحمسًا جدًا عندما دخلت
سيارة أجرة معه لم أكن أعرف أنني لم أركب مترو الأنفاق
قطار. كل ما ظللت أفكر فيه ، مرارًا وتكرارًا ، هو "لا يمكنك العيش
مدى الحياة؛ لا يمكنك العيش إلى الأبد. "

التفتت إلى السيدة ماكي ورنت الغرفة مليئة بمصطنعها
ضحك.

صرخت: "عزيزتي ، سأقدم لك هذا الفستان حالما أكون
من خلال ذلك. يجب أن أحضر واحدة أخرى غدًا. انا ذاهب الى
أعد قائمة بكل الأشياء التي يجب أن أحصل عليها. مساج وموجة
وطوق للكلب ، وواحدة من تلك المنافض الصغيرة اللطيفة حيث
تلمسين زنبركًا وإكليلًا بقوس حريري أسود للأم
القبر الذي سيستمر طوال الصيف. يجب أن أكتب قائمة حتى لا أفعل
نسيت كل الأشياء التي يجب أن أفعلها ".

كانت الساعة التاسعة صباحًا - بعد ذلك مباشرة تقريبًا نظرت إلى ساعتي
ووجدت أنها كانت عشرة. كان السيد ماكي نائمًا على كرسي بقبضتيه
مشدودًا في حجره ، مثل صورة رجل العمل. بأخراج
منديلي مسحت من خده بقعة الرغوة الجافة ذلك
كان يقلقني طوال فترة ما بعد الظهر.

كان الكلب الصغير جالسًا على الطاولة ينظر بعين أعمى
من خلال الدخان ، ومن وقت لآخر تئن بصوت خافت. الناس
اختفى ، وعاد إلى الظهور ، وخطط للذهاب إلى مكان ما ، ثم خسر
بحث كل منهما عن الآخر ، ووجد بعضهما البعض على بعد بضعة أقدام
بعيد. في وقت قريب من منتصف الليل وقف توم بوكانان والسيدة ويلسون
وجهاً لوجه تناقش ، بأصوات حماسية ، ما إذا كانت السيدة ويلسون
أي حق في ذكر اسم ديزي.

”ديزي! ديزي! ديزي! " صرخت السيدة ويلسون. "سأقولها كلما
اريد ان! ديزي! داي - "

قام توم بوكانان بحركة بارعة قصيرة وكسر أنفها به
يد مفتوحة.

ثم كانت هناك مناشف ملطخة بالدماء على أرضية الحمام ، ومناشف نسائية
أصوات توبيخ ، وعالية فوق الارتباك نويل طويل مكسور
الم. استيقظ السيد ماكي من غفوته وبدأ في ذهول نحو
باب. عندما ذهب إلى منتصف الطريق استدار وحدق في
مشهد - زوجته وكاثرين يوبخان ويواسيان وهما يتعثران
هنا وهناك بين الأثاث المزدحم بأدوات المساعدة ، و
الشخص اليائس على الأريكة ، والنزيف بطلاقة ، ومحاولة
انشر نسخة من Town Tattle على مناظر نسيج
فرساي. ثم استدار السيد ماكي واستمر في الخروج من الباب.
تابعتُ قبعتي من الثريا.

"تعال لتناول الغداء يومًا ما ،" اقترح ، بينما كنا نألم في
مصعد.

"أين؟"

"في أى مكان."

"ابعد يديك عن الرافعة ،" صدم الصبي المصعد.

قال السيد ماكي بكرامة: "أستميحك العفو ، لم أكن أعرف أنني كذلك
لمسها ".

وافقت ، "حسنًا ، سأكون سعيدًا بذلك."

... كنت أقف بجانب سريره وكان جالسًا بين
ملاءات يرتدي ملابسه الداخلية مع حقيبة كبيرة في يديه.

"الجميلة والوحش ... الوحدة ... الحصان القديم ... Brook'n
كوبري …"

ثم كنت مستلقيًا نصف نائم في المستوى السفلي البارد من
محطة بنسلفانيا ، تحدق في الصباح تريبيون ، وتنتظر
قطار الساعة الرابعة.
