O GRANDE GATSBY

eu

Nos meus anos mais jovens e vulneráveis, meu pai me deu alguns conselhos
que tenho revirado em minha mente desde então.

“Sempre que você sentir vontade de criticar alguém”, ele me disse, “apenas
lembre-se que todas as pessoas neste mundo não tiveram as vantagens
que você teve.”

Ele não disse mais nada, mas sempre fomos extraordinariamente comunicativos
de uma forma reservada, e entendi que ele queria dizer muito mais
do que isso. Em consequência, estou inclinado a reservar todos os julgamentos, uma
hábito que me abriu muitas naturezas curiosas e também me fez
vítima de não poucos veteranos chatos. A mente anormal é rápida em
detectar e anexar-se a esta qualidade quando ela aparece em um
pessoa, e assim aconteceu que na faculdade eu fui injustamente acusado de
sendo um político, porque eu estava a par das tristezas secretas da vida selvagem,
homens desconhecidos. A maioria das confidências não foram solicitadas - frequentemente eu
fingiu sono, preocupação ou uma leviandade hostil quando percebi por
algum sinal inequívoco de que uma revelação íntima estremecia
o horizonte; para as revelações íntimas de rapazes, ou pelo menos
os termos em que os expressam, geralmente são plágios e
marcada por supressões óbvias. A reserva de julgamentos é uma questão de
esperança infinita. Ainda tenho um pouco de medo de perder alguma coisa se
esqueça isso, como meu pai esnobe sugeriu, e eu esnobemente
repito, um senso das decências fundamentais é parcelado
desigualmente ao nascimento.

E, depois de me vangloriar desta maneira de minha tolerância, chego à admissão
que tem um limite. A conduta pode ser fundada na rocha dura ou na
pântanos úmidos, mas depois de um certo ponto eu não me importo com o que é fundado
em. Quando voltei do Oriente no outono passado, senti que queria
o mundo estar uniformizado e em uma espécie de atenção moral para sempre; eu
não queria mais excursões turbulentas com vislumbres privilegiados do
coração humano. Apenas Gatsby, o homem que dá seu nome a este livro, foi
isento da minha reação - Gatsby, que representou tudo pelo que eu
tem um desprezo não afetado. Se a personalidade é uma série ininterrupta de
gestos de sucesso, então havia algo lindo nele, alguns
sensibilidade aumentada às promessas de vida, como se estivesse relacionado
para uma daquelas máquinas intrincadas que registram terremotos dez
mil milhas de distância. Essa capacidade de resposta não tinha nada a ver com isso
impressionabilidade flácida que é digna sob o nome do
“temperamento criativo” – era um dom extraordinário para a esperança, um
prontidão romântica como nunca encontrei em qualquer outra pessoa e
que não é provável que eu volte a encontrar. Não - Gatsby acabou
tudo bem no final; é o que atacou Gatsby, que poeira suja
flutuou na esteira de seus sonhos que fecharam temporariamente minha
interesse nas tristezas abortadas e nas alegrias efêmeras dos homens.

-------------------------------------------------- -----------------------

Minha família tem sido pessoas proeminentes e abastadas neste Oriente Médio.
Cidade ocidental por três gerações. Os Carraways são uma espécie de
clã, e temos uma tradição de que somos descendentes dos Duques de
Buccleuch, mas o verdadeiro fundador da minha linha foi o
irmão, que veio aqui em cinquenta e um, enviou um substituto para o Civil
War, e começou o negócio de hardware por atacado que meu pai
continua hoje.

Eu nunca vi esse tio-avô, mas eu deveria me parecer com ele - com
referência especial à pintura bastante dura que paira
escritório do pai. Eu me formei em New Haven em 1915, apenas um quarto de
um século depois de meu pai, e um pouco mais tarde participei daquele
atrasou a migração teutônica conhecida como a Grande Guerra. eu gostei do
contra-ataque tão completamente que voltei inquieto. Em vez de ser
o centro quente do mundo, o Centro-Oeste agora parecia o
borda irregular do universo - então decidi ir para o leste e aprender o vínculo
o negócio. Todo mundo que eu conhecia estava no negócio de títulos, então eu supunha
poderia sustentar mais um homem solteiro. Todas as minhas tias e tios falaram
como se estivessem escolhendo uma escola preparatória para mim, e finalmente disse:
“Ora... sim,” com rostos muito sérios e hesitantes. Pai concordou em financiar
comigo por um ano, e depois de vários atrasos eu vim para o leste, permanentemente, eu
pensei, na primavera de vinte e dois.

O prático era encontrar quartos na cidade, mas era uma
temporada, e eu tinha acabado de deixar um país de amplos gramados e
árvores, então quando um jovem no escritório sugeriu que levássemos um
casa juntos em uma cidade pendulares, parecia uma ótima ideia. Ele
encontrou a casa, um bangalô de papelão desgastado pelo tempo a oitenta a
mês, mas no último minuto a firma o mandou para Washington, e
Fui para o campo sozinho. Eu tinha um cachorro - pelo menos eu o tive por um
poucos dias até ele fugir - e um velho Dodge e uma mulher finlandesa, que
arrumei minha cama e preparei o café da manhã e murmurei sabedoria finlandesa para
ela mesma sobre o fogão elétrico.

Foi solitário por um ou dois dias até que certa manhã um homem, mais
recém-chegado do que eu, me parou na estrada.

“Como você chega à vila de West Egg?” ele perguntou impotente.

Eu disse a ele. E enquanto eu caminhava eu ​​não estava mais sozinho. fui guia,
um desbravador, um colono original. Ele tinha casualmente me conferido o
liberdade do bairro.

E assim com a luz do sol e as grandes rajadas de folhas crescendo no
árvores, assim como as coisas crescem em filmes rápidos, eu tinha aquele familiar
convicção de que a vida recomeçava com o verão.

Havia tanto para ler, por um lado, e tanta saúde para
ser puxado para baixo do ar jovem que dá fôlego. comprei uma dúzia
volumes em títulos bancários e de crédito e investimento, e eles
estava na minha prateleira em vermelho e dourado como dinheiro novo da casa da moeda,
prometendo revelar os segredos brilhantes que apenas Midas e Morgan e
Mecenas sabia. E eu tinha a alta intenção de ler muitos outros
livros além disso. Eu era bastante literário na faculdade - um ano escrevi um
série de editoriais muito solenes e óbvios para o Yale News - e agora
Eu ia trazer de volta todas essas coisas para minha vida e me tornar
novamente o mais limitado de todos os especialistas, o “homem completo”.
Este não é apenas um epigrama - a vida é vista com muito mais sucesso
de uma única janela, afinal.

Foi uma questão de sorte que eu deveria ter alugado uma casa em um dos
as comunidades mais estranhas da América do Norte. Foi nessa esbelta
ilha turbulenta que se estende a leste de Nova York - e onde
existem, entre outras curiosidades naturais, duas formações inusitadas de
terra. A vinte milhas da cidade um par de ovos enormes, idênticos em
contorno e separados apenas por uma baia de cortesia, projetando-se para os mais
corpo domesticado de água salgada no hemisfério ocidental, o grande
curral molhado de Long Island Sound. Eles não são ovais perfeitos - como o
ovo na história de Colombo, ambos são esmagados no contato
fim - mas sua semelhança física deve ser uma fonte de perpétua
maravilha para as gaivotas que sobrevoam. Para os sem asas mais
fenômeno interessante é sua dissimilaridade em cada
exceto forma e tamanho.

Eu morava em West Egg, o... bem, o menos elegante dos dois, embora
esta é uma tag mais superficial para expressar o bizarro e nem um pouco
contraste sinistro entre eles. Minha casa ficava na ponta do
ovo, a apenas cinqüenta metros do Sound, espremido entre duas enormes
lugares que alugavam por doze ou quinze mil por temporada. Aquele em
meu direito era um assunto colossal por qualquer padrão - era um fato
imitação de algum Hôtel de Ville na Normandia, com uma torre em um
lado, novinho em folha sob uma barba rala de hera crua e um mármore
piscina e mais de quarenta hectares de gramado e jardim. Era
A mansão de Gatsby. Ou melhor, como não conhecia o Sr. Gatsby, era um
mansão habitada por um senhor com esse nome. Minha própria casa era um
monstruosa, mas era uma pequena monstruosidade, e tinha passado despercebida, então eu
tinha uma visão da água, uma visão parcial do gramado do meu vizinho, e
a consoladora proximidade dos milionários — tudo por oitenta dólares a
mês.

Do outro lado da baía de cortesia, os palácios brancos da elegante East Egg
brilhou ao longo da água, e a história do verão realmente começa
na noite eu dirigi até lá para jantar com o Tom
Buchanans. Daisy era minha prima em segundo grau uma vez removida, e eu conhecia Tom
na Faculdade. E logo após a guerra eu passei dois dias com eles em
Chicago.

Seu marido, entre várias realizações físicas, tinha sido um dos
os extremos mais poderosos que já jogaram futebol em New Haven - um
figura nacional de certa forma, um desses homens que atingem um
excelência limitada aos vinte e um anos que tudo depois tem sabor de
anticlímax. Sua família era imensamente rica - mesmo na faculdade sua
liberdade com dinheiro era motivo de reprovação - mas agora ele havia deixado Chicago
e venha para o Oriente de uma maneira que tirou o fôlego: para
Por exemplo, ele trouxe uma série de pôneis de pólo de Lake
Floresta. Era difícil perceber que um homem da minha geração era
rico o suficiente para fazer isso.

Por que eles vieram para o leste eu não sei. Eles passaram um ano na França por
nenhuma razão particular, e então vagava aqui e ali inquietamente
onde quer que as pessoas jogassem pólo e fossem ricas juntas. Este foi um
mudança permanente, disse Daisy ao telefone, mas não acreditei
isso - eu não tinha visão do coração de Daisy, mas senti que Tom iria à deriva
sempre buscando, um pouco melancólico, a dramática turbulência do
algum jogo de futebol irrecuperável.

E então aconteceu que em uma noite quente e ventosa eu dirigi para o leste
Egg para ver dois velhos amigos que eu mal conhecia. A casa deles
foi ainda mais elaborado do que eu esperava, um alegre vermelho e branco
Mansão colonial georgiana, com vista para a baía. O gramado começou em
a praia e correu para a porta da frente por um quarto de milha,
saltando sobre relógios de sol e calçadas de tijolos e jardins em chamas - finalmente quando
alcançou a casa subindo pela lateral em videiras brilhantes como se
do impulso de sua corrida. A frente foi quebrada por uma linha de franceses
janelas, brilhando agora com ouro refletido e abertas para o calor
tarde ventosa, e Tom Buchanan em roupas de equitação estava de pé com
suas pernas afastadas na varanda da frente.

Ele havia mudado desde seus anos em New Haven. Agora ele era um robusto
homem ruivo de trinta anos, com uma boca bastante dura e um
maneira arrogante. Dois olhos brilhantes e arrogantes haviam estabelecido
domínio sobre seu rosto e deu-lhe a aparência de estar sempre inclinado
agressivamente para a frente. Nem mesmo a ostentação efeminada de sua cavalgada
roupas podiam esconder o enorme poder daquele corpo - ele parecia preencher
aquelas botas brilhantes até que ele esticou o cadarço superior, e você poderia
ver um grande pacote de músculos mudando quando seu ombro se moveu sob seu
casaco fino. Era um corpo capaz de enorme alavancagem – um corpo cruel.

Sua voz falando, um tenor rouco e rouco, aumentou a impressão de
fracionamento que ele transmitiu. Havia um toque de desprezo paterno em
mesmo com as pessoas que ele gostava - e havia homens em New Haven que
tinha odiado suas entranhas.

"Agora, não pense que minha opinião sobre esses assuntos é definitiva", ele parecia
diga: “só porque sou mais forte e mais homem do que você”. Nós
estavam na mesma sociedade sênior, e enquanto nós nunca fomos íntimos eu
sempre tive a impressão de que ele me aprovava e queria que eu gostasse
ele com uma melancolia dura e desafiadora.

Conversamos por alguns minutos na varanda ensolarada.

"Eu tenho um bom lugar aqui", disse ele, seus olhos piscando
inquieto.

Virando-me por um braço, ele moveu uma mão larga e plana ao longo do
vista frontal, incluindo em sua extensão um jardim italiano submerso, meia
acre de rosas profundas e pungentes e uma lancha de nariz arrebitado que
a maré ao largo.

“Pertencia a Demaine, o homem do petróleo.” Ele me virou de novo,
educada e abruptamente. “Nós vamos entrar.”

Caminhamos por um corredor alto em um espaço de cor rosada brilhante,
frágil dentro da casa por janelas francesas em cada extremidade. O
as janelas estavam entreabertas e brilhavam brancas contra a grama fresca do lado de fora
que parecia crescer um pouco dentro da casa. Uma brisa passou
quarto, soprou cortinas em uma extremidade e fora da outra como pálido
bandeiras, torcendo-as em direção ao bolo de casamento fosco do
teto, e depois ondulou sobre o tapete cor de vinho, fazendo uma sombra
nele como o vento no mar.

O único objeto completamente estacionário na sala era um enorme
sofá no qual duas moças flutuavam como se estivessem
balão ancorado. Ambos estavam de branco, e seus vestidos eram
ondulando e esvoaçando como se tivessem acabado de ser soprados de volta depois de um
voo curto ao redor da casa. Eu devo ter ficado parado por alguns momentos
ouvindo o chicote e o estalar das cortinas e o gemido de um
quadro na parede. Então houve um estrondo quando Tom Buchanan fechou o
janelas traseiras e o vento apanhado morreu sobre a sala, e o
cortinas e os tapetes e as duas jovens inflaram lentamente para o
chão.

O mais novo dos dois era um estranho para mim. Ela foi estendida completa
comprimento em sua extremidade do divã, completamente imóvel, e com ela
queixo levantado um pouco, como se ela estivesse equilibrando algo nele que
era bem provável que caísse. Se ela me viu com o canto dos olhos
ela não deu nenhuma dica disso - na verdade, eu estava quase surpreso em murmurar
um pedido de desculpas por tê-la incomodado ao entrar.

A outra garota, Daisy, fez uma tentativa de se levantar - ela se inclinou ligeiramente
para frente com uma expressão conscienciosa - então ela riu, um absurdo,
risadinha encantadora, e eu ri também e avancei para o
sala.

“Estou p-paralisada de felicidade.”

Ela riu de novo, como se dissesse algo muito espirituoso, e segurou meu
mão por um momento, olhando para o meu rosto, prometendo que havia
ninguém no mundo que ela tanto queria ver. Essa foi uma maneira que ela
teve. Ela insinuou em um murmúrio que o sobrenome da garota equilibrista era
Padeiro. (Ouvi dizer que o murmúrio de Daisy era apenas para fazer as pessoas
incline-se para ela; uma crítica irrelevante que não o tornou menos
encantador.)

De qualquer forma, os lábios da senhorita Baker se agitaram, ela acenou para mim quase
imperceptivelmente, e então rapidamente inclinou a cabeça para trás - o objeto
ela estava se equilibrando obviamente cambaleou um pouco e deu a ela
algo de susto. Novamente uma espécie de pedido de desculpas surgiu em meus lábios.
Quase qualquer exibição de auto-suficiência completa atrai um atordoado
homenagem de mim.

Olhei de volta para minha prima, que começou a me fazer perguntas em sua voz baixa,
voz emocionante. Era o tipo de voz que o ouvido acompanha e
para baixo, como se cada discurso fosse um arranjo de notas que nunca serão
jogou novamente. Seu rosto estava triste e adorável com coisas brilhantes nele,
olhos brilhantes e uma boca brilhante e apaixonada, mas havia uma excitação
em sua voz que os homens que cuidaram dela acharam difícil esquecer:
uma compulsão de cantar, um sussurro "Ouça", uma promessa que ela tinha
feito coisas gays e excitantes há pouco tempo e que havia gays,
coisas excitantes pairando na próxima hora.

Eu contei a ela como eu tinha parado em Chicago por um dia no meu caminho para o leste,
e como uma dúzia de pessoas enviaram seu amor através de mim.

“Eles sentem minha falta?” ela chorou em êxtase.

“A cidade inteira está deserta. Todos os carros têm a roda traseira esquerda
pintado de preto como uma coroa de luto, e há um lamento persistente
noite ao longo da costa norte.”

“Que lindo! Vamos voltar, Tom. Amanhã!" Então ela acrescentou
irrelevante: "Você deveria ver o bebê."

"Eu gostaria de."

“Ela está dormindo. Ela tem três anos. Você nunca a viu?”

"Nunca."

“Bem, você deveria vê-la. Ela é—”

Tom Buchanan, que estava vagando inquieto pela sala, parou
e descansou a mão no meu ombro.

— O que você está fazendo, Nick?

“Eu sou um homem de obrigações.”

"Com quem?"

Eu disse a ele.

“Nunca ouvi falar deles,” ele comentou decisivamente.

Isso me incomodou.

"Você vai", eu respondi brevemente. “Você vai se ficar no Leste.”

"Oh, eu vou ficar no leste, não se preocupe", disse ele, olhando para
Daisy e depois de volta para mim, como se estivesse alerta para algo
mais. “Eu seria um maldito tolo se morasse em outro lugar.”

A essa altura, a senhorita Baker disse: “Com certeza!” com tanta rapidez que
Eu comecei - foi a primeira palavra que ela pronunciou desde que eu entrei no
sala. Evidentemente isso a surpreendeu tanto quanto a mim, pois ela bocejou
e com uma série de movimentos rápidos e hábeis, ele entrou na sala.

“Estou dura”, ela reclamou, “estou deitada naquele sofá por tanto tempo
como me lembro.”

“Não olhe para mim”, retrucou Daisy, “estou tentando fazer com que você
Nova York a tarde toda.

“Não, obrigada”, disse a Srta. Baker para os quatro coquetéis recém-chegados do
despensa. “Estou absolutamente em treinamento.”

Seu anfitrião olhou para ela incrédulo.

"Tu es!" Ele pegou sua bebida como se fosse uma gota no fundo
de um copo. “Como você consegue fazer alguma coisa está além de mim.”

Olhei para a Srta. Baker, imaginando o que ela “fez”. eu
gostava de olhar para ela. Ela era uma menina esbelta, de seios pequenos, com
uma postura ereta, que ela acentuava jogando o corpo para trás
nos ombros como um jovem cadete. Seus olhos cinzentos cansados ​​de sol pareciam
de volta para mim com uma curiosidade recíproca educada de um pálido, encantador,
cara descontente. Ocorreu-me agora que eu a tinha visto, ou uma
foto dela, em algum lugar antes.

“Você mora em West Egg,” ela comentou com desprezo. “Conheço alguém
lá."

“Eu não conheço um único—”

“Você deve conhecer Gatsby.”

“Gatsby?” exigiu Margarida. “Que Gatsby?”

Antes que eu pudesse responder que ele era meu vizinho, o jantar foi anunciado;
enfiando seu braço tenso sob o meu, Tom Buchanan compeliu
me da sala como se estivesse movendo uma dama para outra casa.

Esbelta, languidamente, com as mãos pousadas levemente nos quadris, os dois
jovens mulheres nos precederam em um alpendre rosado, aberto para
o pôr do sol, onde quatro velas tremeluziam sobre a mesa no
vento diminuído.

“Por que velas?” objetou Daisy, franzindo a testa. Ela os tirou com ela
dedos. “Em duas semanas, será o dia mais longo do ano.” Ela
olhou para todos nós radiante. “Você sempre observa o dia mais longo
do ano e depois perder? Eu sempre assisto para o dia mais longo em
o ano e depois perdê-lo.”

"Devemos planejar alguma coisa", bocejou a Srta. Baker, sentando-se na
mesa como se estivesse indo para a cama.

“Tudo bem”, disse Margarida. “O que vamos planejar?” Ela se virou para mim
impotente: “O que as pessoas planejam?”

Antes que eu pudesse responder, seus olhos se fixaram com uma expressão
dedo mindinho.

"Veja!" Ela reclamou; “Eu machuquei.”

Todos nós olhamos — o nó do dedo era preto e azul.

“Você conseguiu, Tom,” ela disse acusadoramente. “Eu sei que você não queria,
mas você fez isso. Isso é o que eu ganho por me casar com um homem bruto, um
grande, grande, enorme espécime físico de um—”

"Eu odeio essa palavra 'hulking'", objetou Tom irritado, "mesmo em
brincando."

“Hulking,” insistiu Daisy.

Às vezes ela e a Srta. Baker conversavam ao mesmo tempo, discretamente e com um
brincadeiras inconsequentes que nunca foram muito tagarelice, isso foi tão legal
como seus vestidos brancos e seus olhos impessoais na ausência de todos
desejo. Eles estavam aqui e aceitaram Tom e eu, fazendo apenas um
educado esforço agradável para entreter ou ser entretido. Eles sabiam
que logo o jantar acabaria e um pouco mais tarde também
estaria acabado e casualmente guardado. Era nitidamente diferente do
Oeste, onde uma noite foi apressada de fase em fase em direção ao seu
perto, em uma antecipação continuamente decepcionada ou então em pura
pavor nervoso do próprio momento.

"Você me faz sentir incivilizado, Daisy", confessei no meu segundo copo
de cortiça mas bastante impressionante clarete. “Você não pode falar sobre colheitas ou
algo?"

Não quis dizer nada em particular com esta observação, mas foi retomada em
uma forma inesperada.

“A civilização está se despedaçando”, disparou Tom violentamente. "Eu tenho
chegou a ser um terrível pessimista sobre as coisas. Você já leu A ascensão
dos Impérios Coloridos por este homem Goddard?”

"Por que, não", eu respondi, bastante surpresa com seu tom.

“Bem, é um bom livro, e todos deveriam lê-lo. A ideia é
se não olharmos para fora, a raça branca será - será totalmente
submerso. É tudo coisa científica; está provado”.

"Tom está ficando muito profundo", disse Daisy, com uma expressão de
tristeza impensada. “Ele lê livros profundos com palavras longas em
eles. Que palavra era aquela que nós...

"Bem, esses livros são todos científicos", insistiu Tom, olhando para ela.
impacientemente. “Esse sujeito resolveu tudo. Cabe a
nós, que somos a raça dominante, tome cuidado ou essas outras raças
ter o controle das coisas.”

"Temos que derrotá-los", sussurrou Daisy, piscando ferozmente
em direção ao sol ardente.

“Você deveria morar na Califórnia...” começou a Srta. Baker, mas Tom
a interrompeu movendo-se pesadamente em sua cadeira.

“Essa ideia é que somos nórdicos. Eu sou, e você é, e você é,
e... Depois de uma hesitação infinitesimal, ele incluiu Daisy com um
leve aceno de cabeça, e ela piscou para mim novamente. “—E nós produzimos todos os
coisas que fazem a civilização - oh, ciência e arte, e tudo
aquele. Você vê?"

Havia algo patético em sua concentração, como se sua
a complacência, mais aguda do que antigamente, não era mais suficiente para ele.
Quando, quase imediatamente, o telefone tocou lá dentro e o mordomo
saiu da varanda Daisy aproveitou a interrupção momentânea e se inclinou
em minha direção.

"Vou te contar um segredo de família", ela sussurrou com entusiasmo.
“É sobre o nariz do mordomo. Você quer ouvir sobre o mordomo
nariz?"

"É por isso que eu vim hoje à noite."

“Bem, ele nem sempre foi mordomo; ele costumava ser o polidor de prata
para algumas pessoas em Nova York que tiveram um serviço de prata por duzentos
pessoas. Ele teve que polir de manhã até a noite, até que finalmente
começou a afetar seu nariz—”

"As coisas foram de mal a pior", sugeriu Miss Baker.

"Sim. As coisas foram de mal a pior, até que finalmente ele teve que desistir
sua posição”.

Por um momento o último sol caiu com carinho romântico sobre ela
rosto brilhante; sua voz me obrigou a avançar sem fôlego enquanto eu
escutou - então o brilho desapareceu, cada luz a abandonando com
arrependimento, como crianças que saem de uma rua agradável ao entardecer.

O mordomo voltou e murmurou algo perto do ouvido de Tom,
ao que Tom franziu a testa, empurrou a cadeira para trás e, sem dizer uma palavra, foi
lado de dentro. Como se a ausência dele acelerasse algo dentro dela, Daisy se inclinou
para frente novamente, sua voz brilhando e cantando.

“Adoro ver você na minha mesa, Nick. Você me lembra de uma - de uma rosa, uma
rosa absoluta. Não é? Ela se virou para a senhorita Baker para confirmação:
“Uma rosa absoluta?”

Isso era falso. Eu não sou nem um pouco como uma rosa. Ela era apenas
improvisando, mas um calor comovente fluía dela, como se seu coração
estava tentando sair para você escondido em um daqueles sem fôlego,
palavras emocionantes. Então, de repente, ela jogou o guardanapo sobre a mesa e
pediu licença e entrou na casa.

Miss Baker e eu trocamos um breve olhar conscientemente desprovido de
significado. Eu estava prestes a falar quando ela se sentou alerta e disse “Sh!”
em voz de advertência. Um murmúrio abafado e apaixonado era audível no
sala além, e Miss Baker se inclinou para frente sem vergonha, tentando
ouvir. O murmúrio estremeceu à beira da coerência, afundou,
montou excitado, e então cessou completamente.

“Esse Sr. Gatsby de quem você falou é meu vizinho...”, comecei.

“Não fale. Quero ouvir o que acontece.”

“Está acontecendo alguma coisa?” Eu perguntei inocentemente.

“Você quer dizer que não sabe?” disse Miss Baker, honestamente surpresa.
“Achei que todo mundo sabia.”

"Eu não."

"Por que-" ela disse hesitante. “Tom tem uma mulher em Nova York.”

“Tem alguma mulher?” Eu repeti inexpressivamente.

A senhorita Baker assentiu.

“Ela pode ter a decência de não telefonar para ele na hora do jantar.
Você não acha?”

Quase antes de eu ter entendido o que ela queria dizer, houve a vibração de um
vestido e o barulho de botas de couro, e Tom e Daisy estavam de volta
a mesa.

“Não poderia ser ajudado!” gritou Daisy com uma alegria tensa.

Ela se sentou, olhou inquisitivamente para a Srta. Baker e depois para mim, e
continuou: “Eu olhei para fora por um minuto, e é muito romântico
ao ar livre. Há um pássaro no gramado que eu acho que deve ser um
rouxinol vem na Cunard ou White Star Line. Ele está cantando
longe...” Sua voz cantava: “É romântico, não é, Tom?”

“Muito romântico”, ele disse, e então miseravelmente para mim: “Se estiver claro
suficiente depois do jantar, quero levá-lo para os estábulos.

O telefone tocou lá dentro, surpreendentemente, e quando Daisy balançou a cabeça
decididamente em Tom o assunto dos estábulos, na verdade todos os assuntos,
sumiu no ar. Entre os fragmentos quebrados dos últimos cinco minutos
à mesa, lembro-me das velas sendo acesas novamente, inutilmente, e
estava consciente de querer olhar diretamente para todos, e ainda assim
evite todos os olhos. Eu não conseguia adivinhar o que Daisy e Tom estavam pensando, mas
Duvido que até mesmo a Srta. Baker, que parecia ter dominado um certo
ceticismo resistente, foi capaz de colocar totalmente o estridente deste quinto convidado
urgência metálica fora da mente. Para um certo temperamento a situação
pode ter parecido intrigante - meu próprio instinto foi telefonar
imediatamente para a polícia.

Os cavalos, escusado será dizer, não foram mencionados novamente. Tom e senhorita
Baker, com vários metros de crepúsculo entre eles, voltou para
biblioteca, como se estivesse em vigília ao lado de um corpo perfeitamente tangível, enquanto,
tentando parecer agradavelmente interessado e um pouco surdo, segui
Daisy em torno de uma cadeia de varandas de ligação ao alpendre em frente. Dentro
sua profunda escuridão nos sentamos lado a lado em um sofá de vime.

Daisy segurou seu rosto nas mãos como se sentisse sua forma adorável, e
seus olhos se moveram gradualmente para o crepúsculo de veludo. eu vi isso
emoções turbulentas a possuíram, então perguntei o que eu achava que seria
algumas perguntas sedativas sobre sua filhinha.

“Nós não nos conhecemos muito bem, Nick,” ela disse de repente. "Até
se somos primos. Você não veio ao meu casamento.

“Eu não voltei da guerra.”

"Isso é verdade." Ela hesitou. “Bem, eu passei muito mal, Nick,
e sou bastante cínico sobre tudo.”

Evidentemente ela tinha razão de ser. Eu esperei, mas ela não disse mais nada,
e depois de um momento voltei um tanto debilmente ao assunto de sua
filha.

— Suponho que ela fale, e... coma e tudo mais.

"Ai sim." Ela olhou para mim distraidamente. “Ouça, Nick; deixe-me dizer-lhe
o que eu disse quando ela nasceu. Você gostaria de ouvir?”

"Muito."

“Isso vai te mostrar como eu comecei a me sentir sobre as coisas. Bem, ela estava
menos de uma hora e Tom estava Deus sabe onde. eu acordei fora
o éter com uma sensação de abandono total, e perguntei à enfermeira
se fosse menino ou menina. Ela me disse que era uma menina, então eu
virei a cabeça e chorei. 'Tudo bem', eu disse, 'estou feliz por ser um
menina. E espero que ela seja uma tola - essa é a melhor coisa que uma garota pode ser
neste mundo, uma linda tolinha.'

"Você vê que eu acho tudo terrível de qualquer maneira", ela continuou em um
maneira convencida. “Todo mundo pensa assim – as pessoas mais avançadas. E eu
conhecer. Eu estive em todos os lugares e vi tudo e fiz tudo.”
Seus olhos brilharam ao seu redor de uma forma desafiadora, como os de Tom, e
ela riu com desprezo emocionante. “Sofisticado—Deus, eu sou
sofisticado!"

No instante em que sua voz se interrompeu, deixando de atrair minha atenção, meu
crença, senti a insinceridade básica do que ela havia dito. Isto me fez
inquieto, como se toda a noite tivesse sido uma espécie de truque para
exigir uma emoção contributiva de mim. Eu esperei, e com certeza, em um
momento ela olhou para mim com um sorriso absoluto em seu lindo rosto, como
se ela tivesse afirmado sua participação em um segredo bastante distinto
sociedade a que ela e Tom pertenciam.

-------------------------------------------------- -----------------------

No interior, a sala carmesim floresceu com luz. Tom e a senhorita Baker sentaram-se em
cada extremidade do longo sofá e ela leu em voz alta para ele do
Saturday Evening Post — as palavras, murmuradas e sem modulação, correndo
juntos em uma melodia suave. A luz do lampião, brilhante em suas botas e
opaco no amarelo-folha de outono de seu cabelo, brilhava ao longo do papel como
ela virou uma página com uma agitação de músculos esbeltos em seus braços.

Quando entramos, ela nos manteve em silêncio por um momento com a mão levantada.

“Continua”, disse ela, jogando a revista sobre a mesa, “em
nossa próxima edição.”

Seu corpo se afirmou com um movimento inquieto de seu joelho, e ela
levantou.

"Dez horas", ela comentou, aparentemente encontrando a hora no
teto. “Hora de esta boa menina ir para a cama.”

“Jordan vai jogar o torneio amanhã,” explicou Daisy,
“em Westchester.”

“Ah, você é Jordan Baker.”

Eu sabia agora por que seu rosto era familiar - sua agradável expressão desdenhosa
expressão tinha olhado para mim de muitas fotos de rotogravura do
vida esportiva em Asheville e Hot Springs e Palm Beach. eu tinha ouvido
alguma história dela também, uma história crítica e desagradável, mas o que eu
havia esquecido há muito tempo.

“Boa noite,” ela disse suavemente. "Acorde-me às oito, não é?"

“Se você se levantar.”

"Eu irei. Boa noite, Sr. Carraway. Até breve.”

“Claro que você vai,” confirmou Daisy. “Na verdade, acho que vou arranjar um
casado. Venha com frequência, Nick, e eu meio que - oh - arremesso você
junto. Você sabe - prendê-lo acidentalmente em armários de roupa de cama e empurrá-lo
você no mar em um barco, e todo esse tipo de coisa...”

“Boa noite,” chamou a Srta. Baker das escadas. “Eu não ouvi um
palavra."

"Ela é uma garota legal", disse Tom depois de um momento. “Eles não devem deixar
ela corre pelo país dessa maneira.”

“Quem não deveria?” perguntou Daisy friamente.

"Família dela."

“Sua família é uma tia com cerca de mil anos. Além disso, Nick
vai cuidar dela, não vai, Nick? Ela vai gastar muito
de fins de semana aqui neste verão. Acho que a influência da casa será
muito bom para ela”.

Daisy e Tom se entreolharam por um momento em silêncio.

“Ela é de Nova York?” Eu perguntei rapidamente.

“De Louisville. Nossa infância branca foi passada junto lá. Nosso
lindo branco—”

"Você deu a Nick uma pequena conversa franca na varanda?"
exigiu Tom de repente.

"Eu?" Ela olhou para mim. “Não consigo me lembrar, mas acho que
falou sobre a raça nórdica. Sim, tenho certeza que fizemos. Isso meio que rastejou
em cima de nós e a primeira coisa que você sabe—”

“Não acredite em tudo que você ouve, Nick,” ele me aconselhou.

Eu disse levemente que não tinha ouvido nada, e alguns minutos
depois me levantei para ir para casa. Eles vieram até a porta comigo e ficaram
lado a lado em um alegre quadrado de luz. Quando eu liguei meu motor
Daisy chamou peremptoriamente: “Espere!”

“Eu esqueci de te perguntar uma coisa, e é importante. Ouvimos que você estava
noivo de uma garota do oeste.

"Isso mesmo", corroborou Tom gentilmente. “Nós ouvimos que você estava
noivo."

“É uma calúnia. Eu sou muito pobre.”

"Mas nós ouvimos", insistiu Daisy, me surpreendendo ao abrir novamente
em forma de flor. “Ouvimos isso de três pessoas, então deve ser
verdadeiro."

Claro que eu sabia a que se referiam, mas nem
vagamente engajados. O fato de a fofoca ter publicado os proclamas era um
das razões pelas quais eu tinha vindo para o Leste. Você não pode parar de ir com um velho
amigo por causa de rumores, e por outro lado eu não tinha intenção
de ser rumores em casamento.

O interesse deles me tocou e os tornou menos remotamente
rico - mesmo assim, fiquei confuso e um pouco enojado enquanto dirigia
um jeito. Pareceu-me que a coisa para Daisy fazer era sair correndo
da casa, criança nos braços - mas aparentemente não havia
intenções em sua cabeça. Quanto a Tom, o fato de ele “ter uma mulher
em Nova York” foi realmente menos surpreendente do que ele
deprimido por um livro. Alguma coisa o estava fazendo mordiscar a beira do
idéias obsoletas como se seu egoísmo físico robusto já não nutrisse sua
coração peremptório.

Já era verão profundo nos telhados das estradas e na frente da estrada
garagens, onde novas bombas de gasolina vermelhas ficavam em poças de luz, e
quando cheguei à minha propriedade em West Egg, passei o carro sob seu galpão e
sentou-se por um tempo em um rolo de grama abandonado no quintal. O vento tinha
explodiu, deixando uma noite barulhenta e brilhante, com asas batendo no
árvores e um órgão persistente soam como o fole cheio da terra
soprou os sapos cheios de vida. A silhueta de um gato em movimento vacilou
através do luar e, virando a cabeça para observá-lo, vi que
não estava sozinho - a quinze metros de distância, uma figura emergiu da sombra de
mansão do meu vizinho e estava de pé com as mãos nos bolsos
sobre a pimenta prateada das estrelas. Algo em sua vagarosa
movimentos e a posição segura de seus pés sobre o gramado sugeriam
que era o próprio Sr. Gatsby, saiu para determinar qual era a parte
dele de nossos céus locais.

Resolvi ligar para ele. Miss Baker o havia mencionado no jantar, e
que serviria para uma introdução. Mas eu não liguei para ele, pois ele
deu uma súbita insinuação de que estava contente por estar sozinho - ele se espreguiçou
seus braços em direção à água escura de uma forma curiosa, e, tanto quanto eu
dele, eu poderia jurar que ele estava tremendo. Involuntariamente eu olhei
em direção ao mar - e não distinguiu nada, exceto uma única luz verde, minuto
e longe, que poderia ter sido o fim de uma doca. Quando eu olhei
mais uma vez para Gatsby ele havia desaparecido, e eu estava sozinho novamente no
escuridão inquieta.


II

A meio caminho entre West Egg e Nova York, a autoestrada apressadamente
se junta à ferrovia e corre ao lado dela por um quarto de milha, de modo que
a encolher-se de uma certa área desolada de terra. Este é um vale
de cinzas - uma fazenda fantástica onde as cinzas crescem como trigo em cumes e
colinas e jardins grotescos; onde as cinzas tomam a forma de casas e
chaminés e fumaça subindo e, finalmente, com um esforço transcendente, de
homens cinzas, que se movem vagamente e já desmoronando pelo pó
ar. Ocasionalmente, uma fila de carros cinzas rasteja ao longo de uma trilha invisível,
dá um rangido medonho, e vem para descansar, e imediatamente o
homens grisalhos se aglomeram com pás de chumbo e agitam uma impenetrável
nuvem, que filtra suas operações obscuras de sua vista.

Mas acima da terra cinzenta e dos espasmos de poeira sombria que flutuam
infinitamente sobre ele, você percebe, depois de um momento, os olhos do Doutor T.
J. Eckleburg. Os olhos do Doutor TJ Eckleburg são azuis e
gigantescos - suas retinas têm um metro de altura. Eles olham sem rosto,
mas, em vez disso, de um par de enormes óculos amarelos que passam
sobre um nariz inexistente. Evidentemente, alguma brincadeira selvagem de um conjunto oculista
lá para engordar sua clínica no bairro de Queens, e depois
afundou-se na cegueira eterna, ou os esqueceu e se mudou
um jeito. Mas seus olhos, um pouco escurecidos por muitos dias sem pintura, sob o sol
e chuva, meditam sobre o solene depósito de lixo.

O vale das cinzas é limitado de um lado por um pequeno rio imundo e,
quando a ponte levadiça está pronta para deixar passar as barcaças, os passageiros
trens em espera podem olhar para a cena sombria por meio
hora. Há sempre uma parada lá de pelo menos um minuto, e foi
por causa disso que conheci a amante de Tom Buchanan.

O fato de que ele tinha um era insistido onde quer que fosse conhecido. Seu
conhecidos se ressentiram do fato de ele aparecer em cafés populares
com ela e, deixando-a em uma mesa, passeou, conversando com
quem ele conhecia. Embora estivesse curioso para vê-la, não tinha vontade
para conhecê-la, mas eu fiz. Eu fui para Nova York com Tom no trem um
tarde, e quando paramos junto aos montes de cinzas ele pulou de pé
e, segurando meu cotovelo, literalmente me forçou a sair do carro.

"Estamos saindo", ele insistiu. "Eu quero que você conheça minha garota."

Acho que ele afundou bastante no almoço, e sua determinação
ter minha empresa beirando a violência. A presunção arrogante
era que no domingo à tarde eu não tinha nada melhor para fazer.

Eu o segui por uma cerca baixa de ferrovia caiada de branco, e caminhamos
100 jardas ao longo da estrada sob a casa do Doutor Eckleburg
olhar persistente. O único edifício à vista era um pequeno quarteirão de
tijolo amarelo à beira do terreno baldio, uma espécie de compacto
Main Street ministrando a ela, e contígua a absolutamente nada.
Uma das três lojas que continha estava para alugar e outra era um
restaurante aberto a noite toda, abordado por um rastro de cinzas; o terceiro foi um
garagem—Reparos. George B. Wilson. Carros comprados e vendidos. - e eu segui
Tom dentro.

O interior era pouco próspero e vazio; o único carro visível era o
destroços cobertos de poeira de um Ford que estava agachado em um canto escuro. Tinha
ocorreu-me que essa sombra de garagem devia ser uma cortina, e que
apartamentos suntuosos e românticos estavam escondidos no alto, quando o
próprio proprietário apareceu na porta de um escritório, enxugando as mãos
em um pedaço de lixo. Ele era um homem loiro, sem espírito, anêmico e
levemente bonito. Quando ele nos viu, um brilho úmido de esperança brotou em seu
olhos azuis claros.

"Olá, Wilson, meu velho", disse Tom, dando-lhe um tapa jovial no
ombro. "Como é o negócio?"

“Não posso reclamar”, respondeu Wilson, sem convicção. "Quando você
vai me vender aquele carro?”

"Semana que vem; Eu tenho meu homem trabalhando nisso agora.”

“Funciona bem devagar, não é?”

"Não, ele não quer", disse Tom friamente. “E se você se sente assim sobre isso,
talvez seja melhor vendê-lo em outro lugar, afinal.”

"Eu não quero dizer isso", explicou Wilson rapidamente. "Eu só quis dizer-"

Sua voz sumiu e Tom olhou impacientemente ao redor da garagem.
Então ouvi passos em uma escada, e em um momento o espesso
figura de uma mulher bloqueou a luz da porta do escritório. Ela era
trinta e poucos anos, e um pouco forte, mas ela carregava sua carne
sensualmente como algumas mulheres podem. Seu rosto, acima de um vestido manchado de escuro
crepe-de-chine azul, não continha faceta ou brilho de beleza, mas
havia uma vitalidade imediatamente perceptível sobre ela como se os nervos de
seu corpo estava continuamente queimando. Ela sorriu lentamente e, caminhando
através de seu marido como se ele fosse um fantasma, apertou a mão de Tom,
olhando-o corar nos olhos. Então ela molhou os lábios, e sem
virando-se, falou com o marido numa voz suave e áspera:

“Pegue algumas cadeiras, por que não, para que alguém possa se sentar.”

"Ah, claro", concordou Wilson apressadamente, e foi em direção ao pequeno
escritório, misturando-se imediatamente com a cor de cimento das paredes. UMA
pó branco acinzentado cobria seu terno escuro e seu cabelo claro
tudo nas proximidades, exceto sua esposa, que se mudou para perto de Tom.

"Eu quero ver você", disse Tom atentamente. “Pegue o próximo trem.”

"Tudo bem."

"Vou encontrá-lo na banca de jornal no nível mais baixo."

Ela assentiu e se afastou dele no momento em que George Wilson emergiu com
duas cadeiras da porta de seu escritório.

Esperamos por ela na estrada e fora de vista. Foram alguns dias
antes do 4 de julho, e uma criança italiana cinzenta e esquelética foi
colocando torpedos em fila ao longo da ferrovia.

“Lugar terrível, não é?”, disse Tom, trocando uma carranca com o Dr.
Eckleburg.

"Horrível."

“Faz bem para ela fugir.”

“O marido dela não se opõe?”

“Wilson? Ele acha que ela vai ver a irmã em Nova York. Ele é tão
burro ele não sabe que está vivo.”

Então Tom Buchanan e sua garota e eu fomos juntos para Nova York - ou não
bem juntos, pois a Sra. Wilson estava sentada discretamente em outro carro. Tom
adiava tanto para as sensibilidades daqueles East Eggers que poderiam
estar no trem.

Ela havia trocado o vestido por uma musselina marrom, que se estendia
apertada sobre seus quadris bastante largos enquanto Tom a ajudava a subir na plataforma
Nova Iorque. Na banca de jornais ela comprou um exemplar de Town Tattle e um
revista de imagens em movimento, e na farmácia da estação um pouco de creme frio
e um pequeno frasco de perfume. No andar de cima, na unidade solene ecoando
ela deixou quatro táxis partirem antes de escolher um novo,
cor de lavanda com estofamento cinza, e neste deslizamos para fora
a massa da estação para o sol brilhante. Mas imediatamente ela
virou-se bruscamente da janela e, inclinando-se para a frente, bateu no
vidro frontal.

"Eu quero pegar um desses cachorros", disse ela com sinceridade. “Eu quero obter
um para o apartamento. É bom ter um cachorro.

Nós recuamos para um velho cinza que tinha uma semelhança absurda com John
D. Rockefeller. Em uma cesta pendurada em seu pescoço, uma dúzia de
filhotes recentes de uma raça indeterminada.

“Que tipo eles são?” perguntou a Sra. Wilson ansiosamente, quando ele chegou ao
janela de táxi.

"Todos os tipos. Que tipo você quer, senhora?”

“Eu gostaria de ter um desses cães policiais; Eu não suponho que você tenha
aquele tipo?"

O homem olhou duvidosamente dentro da cesta, mergulhou em sua mão e
puxou um para cima, contorcendo-se, pela nuca.

“Isso não é um cão policial”, disse Tom.

"Não, não é exatamente um cão policial", disse o homem com decepção
na voz dele. “É mais um Airedale.” Ele passou a mão sobre o
washrag marrom de uma parte traseira. “Olhe para aquele casaco. Algum casaco. Isso é um cachorro
isso nunca vai incomodá-lo com o resfriado.”

"Eu acho fofo", disse a Sra. Wilson com entusiasmo. "Quanto é
isto?"

"Aquele cachorro?" Ele olhou para ele com admiração. “Esse cachorro vai te custar dez
dólares.”

O Airedale - sem dúvida havia um Airedale preocupado com isso
em algum lugar, embora seus pés fossem surpreendentemente brancos - mudou de mãos e
acomodou-se no colo da Sra. Wilson, onde ela acariciou o
casaco à prova de intempéries com êxtase.

"É um menino ou uma menina?" ela perguntou delicadamente.

"Aquele cachorro? Esse cachorro é um menino.”

"É uma cadela", disse Tom decisivamente. “Aqui está o seu dinheiro. Vá e compre
mais dez cães com ele.”

Dirigimos até a Quinta Avenida, quente e suave, quase pastoral, na
tarde de domingo de verão. Eu não ficaria surpreso em ver um grande
rebanho de ovelhas brancas vira a esquina.

"Espere", eu disse, "tenho que deixá-lo aqui."

"Não, você não quer", interveio Tom rapidamente. “Myrtle vai se machucar se você
não venha até o apartamento. Não vai, Myrtle?

“Vamos,” ela pediu. “Vou telefonar para minha irmã Catherine. Ela disse
ser muito bonita por pessoas que deveriam saber.”

"Bem, eu gostaria, mas..."

Continuamos, cortando novamente o Parque em direção ao West Hundreds.
Na 158th Street, o táxi parou em uma fatia de um longo bolo branco de
casas-apartamentos. Lançando um olhar régio de boas-vindas ao redor do
bairro, a Sra. Wilson pegou seu cachorro e seus outros
compras, e entrou arrogantemente.

"Vou mandar os McKees subirem", ela anunciou enquanto subíamos.
O elevador. “E, claro, eu tenho que ligar para minha irmã também.”

O apartamento ficava no último andar — uma pequena sala de estar, um pequeno
sala de jantar, um pequeno quarto e um banheiro. A sala estava lotada
para as portas com um conjunto de móveis de tapeçaria inteiramente grandes demais para
de modo que mover-se era tropeçar continuamente em cenas de
senhoras balançando nos jardins de Versalhes. A única foto era um
fotografia ampliada, aparentemente uma galinha sentada em uma pedra borrada.
Vista de longe, no entanto, a galinha resolveu-se em um
touca, e o semblante de uma velha senhora corpulenta irradiava para o
sala. Várias cópias antigas de Town Tattle estavam sobre a mesa junto com
uma cópia de Simon Called Peter, e algumas das pequenas revistas de escândalo
da Broadway. A Sra. Wilson se preocupou primeiro com o cachorro. Um relutante
ascensorista foi buscar uma caixa cheia de palha e um pouco de leite, à qual ele
acrescentou por iniciativa própria uma lata de biscoitos grandes e duros para cachorro - um dos
que se decompôs apaticamente no pires de leite todos
tarde. Enquanto isso, Tom tirou uma garrafa de uísque de uma
porta da escrivaninha.

Eu fiquei bêbado apenas duas vezes na minha vida, e a segunda vez foi que
tarde; então tudo o que aconteceu tem um tom turvo e nebuloso sobre ele,
embora até depois das oito horas o apartamento estivesse cheio de alegres
sol. Sentada no colo de Tom, a Sra. Wilson chamou várias pessoas no
Telefone; então não havia cigarros, e eu saí para comprar alguns
na farmácia da esquina. Quando voltei eles tinham os dois
desapareceu, então me sentei discretamente na sala e li um
capítulo de Simon Called Peter - ou era uma coisa terrível ou o
uísque distorcia as coisas, porque não fazia sentido para mim.

Assim como Tom e Myrtle (depois do primeiro drinque, a Sra. Wilson e eu ligamos
uns aos outros pelos nossos primeiros nomes) reapareceu, a companhia começou a chegar
na porta do apartamento.

A irmã, Catherine, era uma garota esbelta e mundana de cerca de trinta anos,
com um cabelo ruivo sólido e pegajoso e uma tez leitosa em pó
Branco. Suas sobrancelhas haviam sido depiladas e depois desenhadas novamente em um tom mais
ângulo libertino, mas os esforços da natureza para a restauração do
alinhamento antigo deu um ar borrado ao seu rosto. Quando ela se moveu
houve um clique incessante como inúmeras pulseiras de cerâmica
tilintaram para cima e para baixo em seus braços. Ela veio com uma propriedade tão
pressa, e olhei em volta tão possessivamente para os móveis que
se perguntou se ela morava aqui. Mas quando eu perguntei a ela ela riu
imoderadamente, repetiu minha pergunta em voz alta e me disse que vivia com um
namorada em um hotel.

O Sr. McKee era um homem pálido e feminino do apartamento de baixo. Ele tinha acabado de
raspado, pois havia uma mancha branca de espuma em sua bochecha, e ele
foi muito respeitoso em sua saudação a todos na sala. Ele
me informou que ele estava no “jogo artístico”, e mais tarde recolhi
que ele era um fotógrafo e tinha feito a tênue ampliação de
A mãe da Sra. Wilson que pairava como um ectoplasma na parede. Seu
esposa era estridente, lânguida, bonita e horrível. Ela me contou com
orgulho que seu marido a fotografou cento e vinte e sete
vezes desde que se casaram.

A Sra. Wilson havia trocado de roupa algum tempo antes, e agora estava
vestida com um elaborado vestido de tarde de chiffon creme,
que deu um farfalhar contínuo enquanto ela varria a sala. Com
a influência do vestido sua personalidade também sofreu um
mudança. A intensa vitalidade que havia sido tão marcante na garagem
foi convertido em altivez impressionante. Seu riso, seus gestos, sua
afirmações tornaram-se mais violentamente afetadas a cada momento, e à medida que ela
expandiu a sala ficou menor ao redor dela, até que ela parecia estar
girando em um pivô barulhento e rangente através do ar enfumaçado.

“Minha querida,” ela disse a sua irmã em um grito alto e mesquinho, “a maioria
esses caras vão te enganar todas as vezes. Eles só pensam em dinheiro. eu
teve uma mulher aqui na semana passada para olhar meus pés, e quando ela me deu
a conta que você pensou que ela tinha tirado minha apendicite.

“Qual era o nome da mulher?” perguntou a Sra. McKee.

"Sra. Eberhardt. Ela anda por aí olhando os pés das pessoas por conta própria
casas.”

“Eu gosto do seu vestido,” comentou a Sra. McKee, “eu acho que é adorável.”

A Sra. Wilson rejeitou o elogio levantando a sobrancelha com desdém.

"É apenas uma coisa velha louca", disse ela. “Eu apenas coloco isso às vezes
quando eu não me importo com a minha aparência.”

“Mas fica maravilhoso em você, se é que me entende”, prosseguiu a Sra.
McKee. “Se Chester pudesse colocar você nessa pose, acho que ele poderia
fazer algo disso.”

Todos nós olhamos em silêncio para a Sra. Wilson, que removeu uma mecha de cabelo
por cima dos olhos e olhou para nós com um sorriso brilhante. Senhor.
McKee a olhou atentamente com a cabeça de lado, e então se moveu
sua mão para frente e para trás lentamente na frente de seu rosto.

"Eu deveria mudar a luz", disse ele depois de um momento. "Eu gostaria de
trazer a modelagem dos recursos. E eu tentaria me agarrar
todo o cabelo das costas.”

“Eu não pensaria em mudar a luz”, gritou a Sra. McKee. "Eu acho que
Está-"

Seu marido disse “Sh!” e todos nós olhamos para o assunto novamente,
então Tom Buchanan bocejou audivelmente e ficou de pé.

"Vocês McKees têm algo para beber", disse ele. “Pegue mais gelo e
água mineral, Myrtle, antes que todos durmam.

“Eu contei para aquele garoto sobre o gelo.” Myrtle ergueu as sobrancelhas em desespero
na indolência das ordens inferiores. "Essas pessoas! Voce tem que
fique atrás deles o tempo todo.”

Ela olhou para mim e riu inutilmente. Então ela se jogou para
o cachorro, beijou-o com êxtase e entrou na cozinha, insinuando
que uma dúzia de chefs aguardavam seus pedidos lá.

“Fiz algumas coisas boas em Long Island”, afirmou o Sr. McKee.

Tom olhou para ele sem entender.

"Dois deles nós emolduramos lá embaixo."

“Dois o quê?” exigiu Tom.

“Dois estudos. Um deles eu chamo de Montauk Point — The Gulls, and the
outro eu chamo Montauk Point — O Mar.”

A irmã Catherine sentou-se ao meu lado no sofá.

— Você também mora em Long Island? ela perguntou.

“Eu moro em West Egg.”

"Mesmo? Eu estava lá em uma festa cerca de um mês atrás. Em um homem chamado
do Gatsby. Você conhece ele?"

“Moro ao lado dele.”

“Bem, eles dizem que ele é sobrinho ou primo do Kaiser Wilhelm. Isso é
de onde vem todo o seu dinheiro.”

"Mesmo?"

Ela assentiu.

“Tenho medo dele. Eu odiaria tê-lo pegando qualquer coisa em mim.

Essa informação absorvente sobre meu vizinho foi interrompida pela Sra.
McKee está apontando de repente para Catherine:

“Chester, eu acho que você poderia fazer algo com ela,” ela explodiu, mas
O Sr. McKee apenas acenou com a cabeça de um jeito entediado e voltou sua atenção para Tom.

“Gostaria de trabalhar mais em Long Island, se conseguir a entrada.
Tudo o que peço é que eles me dêem um começo.”

“Pergunte a Myrtle”, disse Tom, soltando uma gargalhada
A Sra. Wilson entrou com uma bandeja. “Ela vai te dar uma carta de
introdução, não vai, Myrtle?

"Fazer o que?" ela perguntou, assustada.

“Você dará a McKee uma carta de apresentação para seu marido, para que ele possa
faça alguns estudos sobre ele.” Seus lábios se moveram silenciosamente por um momento enquanto ele
inventou, “'George B. Wilson na Bomba de Gasolina', ou algo como
aquele."

Catherine se inclinou para perto de mim e sussurrou em meu ouvido:

“Nenhum deles suporta a pessoa com quem está casado.”

“Não podem?”

“Não suporto eles.” Ela olhou para Myrtle e depois para Tom. "O que eu digo
é, por que continuar vivendo com eles se eles não os suportam? Se eu fosse eles
Eu me divorciaria e me casaria imediatamente.”

“Ela também não gosta de Wilson?”

A resposta para isso foi inesperada. Veio de Myrtle, que tinha
ouviu a pergunta, e foi violento e obsceno.

"Você vê", gritou Catherine triunfante. Ela baixou a voz novamente.
“É realmente sua esposa que os mantém separados. Ela é católica, e
eles não acreditam em divórcio.”

Daisy não era católica, e fiquei um pouco chocado com a
complexidade da mentira.

“Quando eles se casarem”, continuou Catherine, “eles vão para o Oeste
para viver por um tempo até que ele acabe.”

“Seria mais discreto ir para a Europa.”

“Ah, você gosta da Europa?” ela exclamou surpreendentemente. "Eu acabei de voltar
de Monte Carlo”.

"Mesmo."

“Só no ano passado. Eu fui lá com outra garota.”

"Ficar muito tempo?"

“Não, nós apenas fomos a Monte Carlo e voltamos. Nós passamos por
Marselha. Tínhamos mais de mil e duzentos dólares quando começamos, mas
foi enganado de tudo em dois dias nas salas privadas. Nós tivemos um
tempo horrível para voltar, eu posso te dizer. Deus, como eu odiava aquela cidade!

O céu de fim de tarde floresceu na janela por um momento como o
mel azul do Mediterrâneo - então a voz estridente da Sra. McKee
me chamou de volta para o quarto.

“Eu quase cometi um erro também,” ela declarou vigorosamente. "Eu quase
casou-se com um imbecil que estava atrás de mim há anos. Eu sabia que ele era
abaixo de mim. Todo mundo ficava me dizendo: 'Lucille, esse homem está lá embaixo
tu!' Mas se eu não tivesse conhecido Chester, ele teria certeza.

"Sim, mas escute", disse Myrtle Wilson, balançando a cabeça para cima e para baixo,
“Pelo menos você não se casou com ele.”

“Eu sei que não.”

"Bem, eu me casei com ele", disse Myrtle, ambígua. “E esse é o
diferença entre o seu caso e o meu.”

— Por que você fez isso, Myrtle? exigiu Catarina. “Ninguém te obrigou.”

Murta considerou.

“Casei com ele porque achei que ele era um cavalheiro”, disse ela.
finalmente. “Eu pensei que ele sabia alguma coisa sobre reprodução, mas ele não estava
apto para lamber meu sapato.”

“Você ficou louca por ele por um tempo,” disse Catherine.

“Louco por ele!” gritou Myrtle incrédula. “Quem disse que eu sou louco
sobre ele? Eu nunca fui mais louca por ele do que por isso
cara aí.”

Ela apontou de repente para mim, e todos me olharam acusadoramente. eu
tentei mostrar pela minha expressão que eu não esperava nenhum carinho.

“A única louca que fiquei foi quando me casei com ele. Eu soube imediatamente que eu fiz
um erro. Ele pegou emprestado o melhor terno de alguém para se casar, e
nunca me contou sobre isso, e o homem veio atrás disso um dia quando ele
estava fora: 'Ah, esse é o seu terno?' Eu disse. 'Esta é a primeira vez que eu
Ouviu falar sobre isso.' Mas eu dei a ele e então me deitei e chorei para
bater a banda a tarde toda.”

“Ela realmente deveria ficar longe dele,” Catherine retomou para mim.
“Eles moram naquela garagem há onze anos. E o Tom é o
primeiro amor que ela teve.”

A garrafa de uísque - uma segunda - estava agora em constante demanda por todos
presente, com exceção de Catherine, que “se sentia tão bem em nada em
todo." Tom chamou o zelador e o mandou buscar alguns famosos
sanduíches, que eram um jantar completo em si. eu queria
saia e caminhe para o leste em direção ao parque através do crepúsculo suave,
mas cada vez que eu tentava ir eu ficava enredado em algum selvagem, estridente
discussão que me puxou de volta, como se estivesse com cordas, em minha cadeira. Ainda
no alto da cidade nossa linha de janelas amarelas deve ter contribuído
sua parte de segredo humano para o observador casual na escuridão
ruas, e eu o vi também, olhando para cima e imaginando. eu estava dentro e
sem, simultaneamente encantado e repelido pelo inesgotável
variedade de vida.

Myrtle puxou sua cadeira para perto da minha, e de repente seu hálito quente
derramou sobre mim a história de seu primeiro encontro com Tom.

“Foi nas duas cadeirinhas de frente uma para a outra que são sempre as
últimos deixados no trem. Eu estava indo para Nova York para ver meu
irmã e passar a noite. Ele usava um terno e couro envernizado
sapatos, e eu não conseguia tirar os olhos dele, mas toda vez que ele olhava
para mim eu tive que fingir estar olhando para o anúncio sobre seu
cabeça. Quando chegamos à estação, ele estava ao meu lado, e seu branco
camisa pressionada contra meu braço, então eu disse a ele que teria que ligar
um policial, mas ele sabia que eu menti. Eu estava tão animado que quando eu entrei
um táxi com ele eu mal sabia que não estava entrando em um metrô
Comboio. Tudo o que eu ficava pensando, repetidamente, era 'Você não pode viver
para todo sempre; você não pode viver para sempre. ”

Ela se virou para a Sra. McKee e a sala tocou cheia de seu artificial.
risada.

“Minha querida,” ela chorou, “eu vou te dar este vestido assim que eu
com isso. Tenho que pegar outro amanhã. eu vou
fazer uma lista de todas as coisas que eu tenho que conseguir. Uma massagem e uma onda,
e uma coleira para o cachorro, e um daqueles cinzeiros fofos onde
você toca uma mola e uma coroa com um laço de seda preta para a mãe
sepultura que vai durar todo o verão. Eu tenho que escrever uma lista para não
esquecer todas as coisas que tenho que fazer.”

Eram nove horas - quase imediatamente depois eu olhei para o meu relógio
e descobri que eram dez. Sr. McKee estava dormindo em uma cadeira com os punhos
apertado em seu colo, como uma fotografia de um homem de ação. Tirando
meu lenço limpei de sua bochecha a mancha de espuma seca que
tinha me preocupado a tarde toda.

O cachorrinho estava sentado na mesa olhando com olhos cegos
através da fumaça, e de vez em quando gemendo baixinho. Pessoas
desapareceu, reapareceu, fez planos para ir a algum lugar e depois perdeu
um ao outro, procuraram um pelo outro, encontraram um ao outro a poucos metros
um jeito. Por volta da meia-noite, Tom Buchanan e a Sra.
cara a cara discutindo, em vozes apaixonadas, se a Sra.
tinha o direito de mencionar o nome de Daisy.

"Margarida! Margarida! Margarida!" gritou a Sra. Wilson. “Eu vou dizer isso sempre que eu
quer! Margarida! Dai—”

Fazendo um movimento curto e hábil, Tom Buchanan quebrou o nariz dela com o
mão aberta.

Então havia toalhas ensanguentadas no chão do banheiro, e toalhas femininas
vozes repreendendo, e acima da confusão um longo lamento quebrado de
dor. O Sr. McKee acordou de seu cochilo e começou atordoado em direção ao
porta. Quando ele tinha percorrido metade do caminho, ele se virou e olhou para o
cena - sua esposa e Catherine repreendendo e consolando enquanto tropeçavam
aqui e ali entre os móveis lotados com artigos de ajuda, e
a figura desesperada no sofá, sangrando fluentemente, e tentando
espalhar uma cópia de Town Tattle sobre as cenas de tapeçaria de
Versalhes. Então o Sr. McKee se virou e continuou saindo pela porta.
Tirando meu chapéu do lustre, eu o segui.

"Venha almoçar algum dia", ele sugeriu, enquanto gemíamos no
elevador.

"Onde?"

"Qualquer lugar."

“Mantenha suas mãos fora da alavanca,” retrucou o ascensorista.

“Desculpe-me”, disse o Sr. McKee com dignidade, “eu não sabia que estava
tocá-lo.”

"Tudo bem", eu concordei, "ficarei feliz em fazê-lo."

... Eu estava de pé ao lado de sua cama e ele estava sentado entre as
lençóis, vestido de cueca, com um grande portfólio nas mãos.

“A Bela e a Fera... Solidão... Velho Cavalo de Mercearia... Brook'n
Ponte …"

Então eu estava meio adormecido no frio nível inferior do
Estação da Pensilvânia, olhando para o Tribune da manhã e esperando
o trem das quatro.
