DE GROTE GATSBY

l

In mijn jongere en meer kwetsbare jaren gaf mijn vader me wat advies
die ik sindsdien in mijn gedachten heb omgedraaid.

"Als je zin hebt om iemand te bekritiseren," vertelde hij me, "gewoon...
onthoud dat alle mensen in deze wereld niet de voordelen hebben gehad
die je hebt gehad."

Hij zei niets meer, maar we zijn altijd buitengewoon communicatief geweest
op een gereserveerde manier, en ik begreep dat hij veel meer bedoelde
dan dat. Als gevolg daarvan ben ik geneigd om alle oordelen te reserveren, a
gewoonte die veel nieuwsgierige aard voor mij heeft geopend en mij ook heeft gemaakt
het slachtoffer van niet een paar veteraanboringen. De abnormale geest is snel om
detecteren en zich hechten aan deze kwaliteit wanneer het verschijnt in een normale
persoon, en zo kwam het dat ik op de universiteit ten onrechte werd beschuldigd van
politicus zijn, omdat ik bekend was met het geheime leed van wild,
onbekende mannen. De meeste vertrouwelijkheden waren ongevraagd - vaak heb ik
geveinsde slaap, preoccupatie of een vijandige lichtzinnigheid toen ik me realiseerde door:
een onmiskenbaar teken dat een intieme openbaring trilde
de horizon; voor de intieme onthullingen van jonge mannen, of tenminste
de bewoordingen waarin ze ze uitdrukken, zijn meestal plagiaat en
ontsierd door duidelijke onderdrukkingen. Het voorbehoud van oordelen is een kwestie van
oneindige hoop. Ik ben nog steeds een beetje bang om iets te missen als ik
vergeet dat, zoals mijn vader snobistisch suggereerde, en ik snobistisch
herhaal, een gevoel van de fundamentele fatsoen is verkaveld
ongelijk bij de geboorte.

En nadat ik op deze manier van mijn tolerantie heb opgeschept, kom ik tot de bekentenis
dat het een limiet heeft. Gedrag kan gebaseerd zijn op de harde rots of de
natte moerassen, maar op een gegeven moment maakt het me niet meer uit waar het op gebaseerd is
Aan. Toen ik afgelopen herfst terugkwam uit het Oosten, voelde ik dat ik wilde
de wereld om voor altijd in uniform en een soort morele aandacht te zijn; l
wilde geen losbandige excursies meer met een bevoorrechte blik in de
menselijk hart. Alleen Gatsby, de man die zijn naam aan dit boek geeft, was...
vrijgesteld van mijn reactie - Gatsby, die alles vertegenwoordigde waarvoor ik
een onaangetaste minachting hebben. Als persoonlijkheid een ononderbroken reeks is van
succesvolle gebaren, dan was er iets prachtigs aan hem, sommigen
verhoogde gevoeligheid voor de beloften van het leven, alsof hij familie was
naar een van die ingewikkelde machines die aardbevingen registreren tien
duizend mijl afstand. Dit reactievermogen had daar niets mee te maken
slappe indrukbaarheid die waardig is onder de naam van de
"creatief temperament" - het was een buitengewoon geschenk voor hoop, en
romantische bereidheid zoals ik nog nooit bij een andere persoon heb gevonden en
die ik waarschijnlijk nooit meer zal vinden. Nee - Gatsby bleek
goed aan het einde; het is wat op Gatsby jaagde, wat vuil stof
zweefde in het kielzog van zijn dromen die mijn . tijdelijk sloten
interesse in het mislukte verdriet en de kortademige opgetogenheid van mannen.

-------------------------------------------------- ----------------------

Mijn familie waren vooraanstaande, welgestelde mensen in dit Midden
Westerse stad voor drie generaties. De Carraways zijn iets van een
clan, en we hebben een traditie dat we afstammen van de hertogen van
Buccleuch, maar de eigenlijke oprichter van mijn lijn was die van mijn grootvader
broer, die hier in eenenvijftig kwam, stuurde een plaatsvervanger naar de Civil
War, en begon de groothandel in hardware die mijn vader
gaat vandaag door.

Ik heb deze oudoom nooit gezien, maar ik zou op hem moeten lijken - met...
speciale verwijzing naar het nogal hardgekookte schilderij dat erin hangt
vaders kantoor. Ik studeerde af in New Haven in 1915, slechts een kwart van
een eeuw na mijn vader, en even later deed ik daaraan mee
vertraagde Teutoonse migratie bekend als de Grote Oorlog. ik heb genoten van de
tegenaanval zo grondig dat ik rusteloos terugkwam. Inplaats van zijn
het warme centrum van de wereld, leek het Midden-Westen nu de
rafelige rand van het universum - dus besloot ik naar het oosten te gaan en de band te leren kennen
bedrijf. Iedereen die ik kende zat in de obligatie-industrie, dus ik veronderstelde het?
nog één man zou kunnen ondersteunen. Al mijn tantes en ooms spraken erover
voorbij alsof ze een prep school voor mij uitkozen, en zeiden uiteindelijk:
'Waarom - ja,' met zeer ernstige, aarzelende gezichten. Vader stemde ermee in om te financieren
mij voor een jaar, en na verschillende vertragingen kwam ik permanent naar het oosten, ik
dacht, in het voorjaar van tweeëntwintig.

Het praktische was om kamers in de stad te vinden, maar het was een warme
seizoen, en ik had net een land verlaten met brede grasvelden en vriendelijk
bomen, dus toen een jonge man op kantoor voorstelde om een...
huis samen in een woon-werkstad, het klonk als een geweldig idee. Hij
vond het huis, een verweerde kartonnen bungalow op tachtig a
maand, maar op het laatste moment beval de firma hem naar Washington, en...
Ik ging alleen naar het land. Ik had een hond - ik had hem tenminste voor een...
een paar dagen tot hij wegliep - en een oude Dodge en een Finse vrouw, die...
maakte mijn bed op en kookte ontbijt en mompelde Finse wijsheid om
zichzelf boven het elektrische fornuis.

Het was een dag of zo eenzaam tot op een ochtend een man, meer
onlangs aangekomen dan ik, hield me op de weg.

"Hoe kom je in het dorp West Egg?" vroeg hij hulpeloos.

Ik vertelde het hem. En terwijl ik verder liep, was ik niet langer eenzaam. Ik was een gids,
een verkenner, een originele kolonist. Hij had mij terloops de
vrijheid van de buurt.

En zo met de zonneschijn en de grote uitbarstingen van bladeren die op de
bomen, net zoals dingen groeien in snelle films, had ik dat bekende
overtuiging dat het leven met de zomer opnieuw begon.

Er was zoveel te lezen, om te beginnen, en zoveel goede gezondheid om
uit de jonge ademende lucht worden getrokken. Ik kocht een dozijn
volumes op bank- en krediet- en investeringseffecten, en zij
stond op mijn plank in rood en goud als nieuw muntgeld,
belooft de schitterende geheimen te ontrafelen die alleen Midas en Morgan en
Maecenas wist het. En ik had de hoge intentie om nog vele andere te lezen
boeken bovendien. Ik was nogal literair op de universiteit - een jaar schreef ik een
reeks zeer plechtige en voor de hand liggende hoofdartikelen voor de Yale News - en nu
Ik zou al zulke dingen in mijn leven terugbrengen en worden
opnieuw die meest beperkte van alle specialisten, de 'goed afgeronde man'.
Dit is niet zomaar een epigram - er wordt veel succesvoller naar het leven gekeken
vanuit een enkel venster, immers.

Het was een kwestie van toeval dat ik een huis had moeten huren in een van
de vreemdste gemeenschappen in Noord-Amerika. Het was op die slanke
losbandig eiland dat zich pal ten oosten van New York uitstrekt - en waar?
er zijn, naast andere natuurlijke bezienswaardigheden, twee ongewone formaties van
land. Twintig mijl van de stad een paar enorme eieren, identiek in
contour en alleen gescheiden door een hoffelijkheid baai, uitsteken in de meest
gedomesticeerde hoeveelheid zout water op het westelijk halfrond, de grote
nat boerenerf van Long Island Sound. Het zijn geen perfecte ovalen, zoals de
ei in het verhaal van Columbus, ze worden allebei platgedrukt bij het contact
einde, maar hun fysieke gelijkenis moet een bron van eeuwigdurende
verwonder je over de meeuwen die overvliegen. Voor de vleugelloze een meer
interessant fenomeen is hun ongelijkheid in elk bijzonder
behalve vorm en grootte.

Ik woonde in West Egg, de - nou ja, de minder modieuze van de twee, hoewel
dit is een zeer oppervlakkige tag om het bizarre uit te drukken en niet een beetje
sinister contrast tussen hen. Mijn huis was op het uiterste puntje van de
ei, slechts vijftig meter van de Sound, en geperst tussen twee enorme
plaatsen die gehuurd worden voor twaalf- of vijftienduizend per seizoen. De ene op
mijn recht was in alle opzichten een kolossale aangelegenheid - het was een feit
imitatie van een of ander Hôtel de Ville in Normandië, met een toren op één
kant, splinternieuw onder een dunne baard van ruwe klimop en een knikker
zwembad, en meer dan veertig hectare gazon en tuin. Het was
Gatsby's herenhuis. Of beter gezegd, aangezien ik meneer Gatsby niet kende, was het een...
herenhuis bewoond door een heer met die naam. Mijn eigen huis was een
doorn in het oog, maar het was een klein doorn in het oog, en het was over het hoofd gezien, dus ik
had uitzicht op het water, een gedeeltelijk uitzicht op het gazon van mijn buurman, en
de troostende nabijheid van miljonairs - allemaal voor tachtig dollar a
maand.

Aan de overkant van de welkomstbaai de witte paleizen van het modieuze East Egg
glinsterde langs het water, en de geschiedenis van de zomer begint echt
's Avonds reed ik erheen om te dineren met de Tom
Buchanans. Daisy was mijn achternicht ooit, en ik kende Tom
op de universiteit. En net na de oorlog bracht ik twee dagen met hen door in
Chicago.

Haar man was, naast verschillende fysieke prestaties, een van de
de krachtigste doelen die ooit in New Haven hebben gevoetbald - een
in zekere zin een nationale figuur, een van die mannen die zo'n acute
beperkte uitmuntendheid op eenentwintig waar alles daarna van geniet
anticlimax. Zijn familie was enorm rijk, zelfs op de universiteit van hem
vrijheid met geld was een punt van verwijt - maar nu had hij Chicago verlaten
en kom naar het oosten op een manier die je de adem beneemt: voor
hij had bijvoorbeeld een reeks polopony's uit Lake gehaald
Woud. Het was moeilijk te beseffen dat een man van mijn eigen generatie...
rijk genoeg om dat te doen.

Waarom ze naar het oosten kwamen weet ik niet. Ze hadden een jaar in Frankrijk doorgebracht voor
geen specifieke reden, en dreef toen onrustig hier en daar
overal waar mensen polo speelden en samen rijk waren. Dit was een
permanente verhuizing, zei Daisy door de telefoon, maar ik geloofde het niet
het - ik had geen zicht in Daisy's hart, maar ik voelde dat Tom zou afdrijven...
voor altijd, een beetje weemoedig, zoekend naar de dramatische turbulentie van...
een onherstelbare voetbalwedstrijd.

En zo gebeurde het dat ik op een warme winderige avond naar Oost reed
Egg om twee oude vrienden te zien die ik nauwelijks kende. Hun huis
was nog uitgebreider dan ik had verwacht, een vrolijk rood-wit
Georgisch koloniaal herenhuis, met uitzicht op de baai. Het gazon begon om
het strand en rende een kwart mijl naar de voordeur,
springen over zonnewijzers en stenen wandelingen en brandende tuinen - eindelijk wanneer?
het bereikte het huis, drijvend langs de zijkant in heldere wijnstokken alsof
van het momentum van zijn run. De voorkant werd onderbroken door een rij Fransen
ramen, nu gloeiend van gereflecteerd goud en wijd open voor het warme
winderige middag, en Tom Buchanan in paardrijkleding stond met
zijn benen uit elkaar op de veranda.

Hij was veranderd sinds zijn jaren in New Haven. Nu was hij een stevige
stroharige man van dertig, met een nogal harde mond en een...
hooghartige manier. Twee stralende arrogante ogen hadden zich gevestigd
dominantie over zijn gezicht en gaf hem het uiterlijk van altijd leunend
agressief naar voren. Zelfs niet de verwijfde strekking van zijn rijden
kleren konden de enorme kracht van dat lichaam verbergen - hij leek te vullen
die glinsterende laarzen totdat hij de bovenste veter spande, en je kon
zie een groot pak spieren verschuiven toen zijn schouder onder de zijne bewoog
dunne vacht. Het was een lichaam dat in staat was tot een enorme hefboomwerking - een wreed lichaam.

Zijn spreekstem, een norse, schorre tenor, droeg bij aan de indruk van...
ijdelheid die hij uitstraalde. Er was een vleugje vaderlijke minachting in
het, zelfs tegen mensen die hij aardig vond - en er waren mannen in New Haven die...
had een hekel aan zijn lef.

"Denk niet dat mijn mening over deze zaken definitief is", leek hij te zeggen
zeggen: "alleen maar omdat ik sterker en meer een man ben dan jij." We
zaten in dezelfde seniorenvereniging, en hoewel we nooit intiem waren, heb ik
had altijd de indruk dat hij me goedkeurde en wilde dat ik het leuk vond
hem met een aantal harde, uitdagende weemoed van zijn eigen.

We praatten een paar minuten op de zonnige veranda.

'Ik heb hier een mooie plek,' zei hij, terwijl zijn ogen flitsten
rusteloos.

Hij draaide me met één arm om en bewoog een brede platte hand langs de
uitzicht aan de voorkant, inclusief in zijn bereik een verzonken Italiaanse tuin, een half
acre van diepe, doordringende rozen, en een stompe motorboot die botste?
het tij voor de kust.

'Het was van Demaine, de olieman.' Hij draaide me weer om,
beleefd en abrupt. "We gaan naar binnen."

We liepen door een hoge gang een felroze ruimte in,
breekbaar in het huis gebonden door openslaande deuren aan beide uiteinden. De
ramen stonden op een kier en glansden wit tegen het verse gras buiten
die een beetje het huis in leek te groeien. Er waait een briesje
de kamer, blies gordijnen aan de ene kant naar binnen en aan de andere kant als bleek
vlaggen, ze draaiend in de richting van de bevroren bruidstaart van de
plafond, en golfde toen over het wijnkleurige tapijt, waardoor een schaduw ontstond
erop zoals de wind op de zee doet.

Het enige volledig stilstaande object in de kamer was een enorm
bank waarop twee jonge vrouwen werden geboeid alsof ze op een
verankerde ballon. Ze waren allebei in het wit en hun jurken waren
kabbelend en fladderend alsof ze er net weer in zijn geblazen na een
korte vlucht rond het huis. Ik moet een paar ogenblikken hebben gestaan
luisteren naar de zweep en het knappen van de gordijnen en het gekreun van een
foto aan de muur. Toen was er een dreun toen Tom Buchanan de deur sloot
achterruiten en de gevangen wind stierven uit over de kamer, en de
gordijnen en de vloerkleden en de twee jonge vrouwen vlogen langzaam naar de
vloer.

De jongste van de twee was een vreemde voor mij. Ze werd volledig verlengd
lengte aan haar uiteinde van de divan, volledig onbeweeglijk, en met haar
kin een beetje omhoog, alsof ze er iets op balanceerde dat
kon heel goed vallen. Als ze me vanuit haar ooghoeken zou zien
ze gaf er geen hint van - inderdaad, ik was bijna verrast om te mompelen
een verontschuldiging voor het storen van haar door binnen te komen.

Het andere meisje, Daisy, deed een poging om op te staan ​​- ze leunde lichtjes
naar voren met een gewetensvolle uitdrukking - toen lachte ze, een absurde,
charmante kleine lach, en ik lachte ook en kwam naar voren in de
Kamer.

"Ik ben p-verlamd van geluk."

Ze lachte weer, alsof ze iets heel geestigs zei, en hield mijn
hand voor een moment, kijkend in mijn gezicht, beloofde dat er was
niemand ter wereld die ze zo graag wilde zien. Dat was een manier waarop ze
had. Ze liet doorschemeren in een gemompel dat de achternaam van het balancerende meisje was
Bakker. (Ik heb horen zeggen dat Daisy's gemompel alleen was om mensen te maken
leun naar haar toe; een irrelevante kritiek die het niet minder maakte
charmant.)

In ieder geval, Miss Baker's lippen trilden, ze knikte bijna naar me...
onmerkbaar, en kantelde toen snel haar hoofd weer naar achteren - het object
ze was aan het balanceren had duidelijk een beetje gewankeld en haar gegeven
iets van schrik. Weer kwam er een soort verontschuldiging over mijn lippen.
Bijna elke tentoonstelling van volledige zelfvoorziening trekt een verbijsterd
eerbetoon van mij.

Ik keek terug naar mijn nicht, die me vragen begon te stellen in haar lage toon,
opwindende stem. Het was het soort stem dat het oor volgt en...
naar beneden, alsof elke toespraak een arrangement is van noten die nooit zullen worden
weer gespeeld. Haar gezicht was droevig en lieflijk met heldere dingen erin,
heldere ogen en een heldere gepassioneerde mond, maar er was een opwinding
in haar stem die mannen die voor haar hadden gezorgd moeilijk konden vergeten:
een zangdrang, een gefluisterd 'Luister', een belofte die ze had...
een tijdje geleden gay, spannende dingen gedaan en dat er homo's waren,
spannende dingen die in het komende uur zweven.

Ik vertelde haar hoe ik een dag in Chicago was gestopt op weg naar het oosten,
en hoe een dozijn mensen hun liefde via mij hadden gestuurd.

"Misten ze me?" riep ze extatisch.

“De hele stad is verlaten. Alle auto's hebben het linker achterwiel
zwart geschilderd als een rouwkrans, en er is een aanhoudend gejammer allemaal
nacht langs de noordkust.”

“Wat prachtig! Laten we teruggaan, Tom. Morgen!" Toen voegde ze eraan toe:
irrelevant: "Je zou de baby moeten zien."

"Ik zou graag willen."

'Ze slaapt. Ze is drie jaar oud. Heb je haar nooit gezien?”

"Nooit."

'Nou, je zou haar eens moeten zien. Zij is-"

Tom Buchanan, die rusteloos door de kamer had rondgehangen, stopte
en legde zijn hand op mijn schouder.

"Wat ben je aan het doen, Nick?"

"Ik ben een bandman."

"Met wie?"

Ik vertelde het hem.

'Nooit van gehoord,' merkte hij resoluut op.

Dit irriteerde me.

'Dat zul je,' antwoordde ik kort. 'Als je in het Oosten blijft, zul je dat doen.'

"Oh, ik blijf in het Oosten, maak je geen zorgen," zei hij, kijkend naar...
Daisy en dan terug naar mij, alsof hij ergens alert op was
meer. "Ik zou een godverdomde dwaas zijn om ergens anders te wonen."

Op dat moment zei juffrouw Baker: "Absoluut!" met zo'n plotselinge dat
Ik begon - het was het eerste woord dat ze had geuit sinds ik in de...
Kamer. Blijkbaar verbaasde het haar net zoveel als mij, want ze geeuwde
en stond met een reeks snelle, behendige bewegingen op in de kamer.

"Ik ben stijf," klaagde ze, "ik lig al zo lang op die bank
zoals ik me kan herinneren.”

'Kijk me niet aan,' antwoordde Daisy, 'ik heb geprobeerd je zover te krijgen...
New York de hele middag.”

'Nee, bedankt,' zei juffrouw Baker tegen de vier cocktails die net binnenkwamen van de...
voorraadkast. "Ik ben absoluut in opleiding."

Haar gastheer keek haar ongelovig aan.

"Jij bent!" Hij nam zijn drankje naar binnen alsof het een druppel op de grond was
van een glas. "Hoe je ooit iets voor elkaar krijgt, gaat mij te boven."

Ik keek naar juffrouw Baker en vroeg me af wat ze 'voorgedaan' had. l
vond het leuk om naar haar te kijken. Ze was een slank meisje met kleine borsten, met...
een rechtopstaande koets, die ze accentueerde door haar lichaam naar achteren te gooien
op de schouders als een jonge cadet. Haar grijze, door de zon gespannen ogen keken
terug naar me met beleefde wederzijdse nieuwsgierigheid uit een bleke, charmante,
ontevreden gezicht. Het drong nu tot me door dat ik haar had gezien, of een...
foto van haar, ergens eerder.

'Je woont in West Egg,' merkte ze minachtend op. "Ik ken iemand"
Daar."

"Ik ken geen enkele..."

'Je moet Gatsby kennen.'

"Gatsby?" vroeg Daisy. "Wat Gatsby?"

Voordat ik kon antwoorden dat hij mijn buurman was, werd het diner aangekondigd;
zijn gespannen arm dwingend onder de mijne klemmend, dwong Tom Buchanan
me uit de kamer alsof hij een schijf naar een ander veld verplaatste.

Slank, loom, hun handen lichtjes op hun heupen, de twee
jonge vrouwen gingen ons voor op een roze veranda, open naar
de zonsondergang, waar vier kaarsen flikkerden op de tafel in de
verminderde wind.

"Waarom kaarsen?" wierp Daisy fronsend tegen. Ze brak ze uit met haar
vingers. "Over twee weken is het de langste dag van het jaar." Zij
keek ons ​​allemaal stralend aan. "Kijk jij altijd naar de langste dag?
van het jaar en dan missen? Ik kijk altijd naar de langste dag in
het jaar en dan missen.”

'We moeten iets plannen,' gaapte juffrouw Baker, terwijl ze aan de...
tafel alsof ze naar bed ging.

'Oké,' zei Daisy. "Wat gaan we plannen?" Ze wendde zich tot mij
hulpeloos: “Wat zijn mensen van plan?”

Voordat ik kon antwoorden, keken haar ogen vast met een verbaasde uitdrukking op haar
Pink.

"Kijk!" ze klaagde; "Ik heb het pijn gedaan."

We keken allemaal - de knokkel was zwart en blauw.

'Je hebt het gedaan, Tom,' zei ze beschuldigend. "Ik weet dat het niet je bedoeling was,
maar je hebt het toch gedaan. Dat krijg ik als ik met een bruut van een man trouw, a
geweldig, groot, kolossaal fysiek exemplaar van een...'

"Ik haat dat woord 'kolossaal'," wierp Tom boos tegen, "zelfs in
grapje.”

'Hulking,' drong Daisy aan.

Soms praatten zij en juffrouw Baker tegelijk, onopvallend en met een...
schertsende inconsequentie die nooit helemaal gebabbel was, dat was net zo cool
als hun witte jurken en hun onpersoonlijke ogen in de afwezigheid van alles
verlangen. Ze waren hier, en ze accepteerden Tom en mij, en maakten slechts een...
beleefde aangename inspanning om te entertainen of vermaakt te worden. Ze wisten
dat het diner nu voorbij zou zijn en iets later op de avond ook
zou voorbij zijn en terloops worden opgeborgen. Het was heel anders dan de
West, waar een avond van fase naar fase werd gehaast naar zijn
dichtbij, in een voortdurend teleurgestelde verwachting of anders in pure
nerveuze angst voor het moment zelf.

"Je geeft me een onbeschaafd gevoel, Daisy," biechtte ik op bij mijn tweede glas
van kurkachtig maar nogal indrukwekkend bordeaux. “Kun je niet praten over gewassen of?
iets?"

Ik bedoelde niets in het bijzonder met deze opmerking, maar het werd opgenomen in
een onverwachte manier.

'De beschaving gaat kapot', brak Tom heftig uit. "Ik heb"
werd een vreselijke pessimist over dingen. Heb je The Rise gelezen?
van de gekleurde rijken door deze man Goddard?”

'Nou, nee,' antwoordde ik, nogal verrast door zijn toon.

'Nou, het is een mooi boek, en iedereen zou het moeten lezen. Het idee is:
als we niet uitkijken, zal het blanke ras volkomen...
ondergedompeld. Het is allemaal wetenschappelijk spul; het is bewezen."

"Tom wordt heel diep", zei Daisy, met een uitdrukking van...
ondoordacht verdriet. “Hij leest diepe boeken met lange woorden in
hen. Wat was dat voor woord we...'

"Nou, deze boeken zijn allemaal wetenschappelijk," hield Tom vol, terwijl hij naar haar keek
ongeduldig. 'Deze kerel heeft het helemaal opgelost. Het is aan
wij, die het dominante ras zijn, om op te letten of deze andere rassen zullen
dingen onder controle hebben.”

"We moeten ze verslaan," fluisterde Daisy, woest knipogend
naar de vurige zon.

'Je zou in Californië moeten wonen...' begon juffrouw Baker, maar Tom...
onderbrak haar door zwaar in zijn stoel te schuiven.

“Dit idee is dat we Scandinaviërs zijn. Ik ben, en jij bent, en jij bent,
en...' Na een oneindig kleine aarzeling nam hij Daisy op met een...
een klein knikje en ze knipoogde weer naar me. “—En we hebben alle
dingen die beschaving gaan maken - oh, wetenschap en kunst en zo
Dat. Zie je?"

Er was iets zieligs in zijn concentratie, alsof zijn...
zelfgenoegzaamheid, acuter dan vroeger, was niet meer genoeg voor hem.
Toen bijna onmiddellijk de telefoon binnen ging en de butler
verliet de veranda Daisy greep de tijdelijke onderbreking aan en leunde
naar mij toe.

'Ik zal je een familiegeheim vertellen,' fluisterde ze enthousiast.
'Het gaat over de neus van de butler. Wil je horen over de butler's?
neus?"

"Daarom ben ik vanavond langsgekomen."

'Nou, hij was niet altijd een butler; hij was de zilverpoetser
voor sommige mensen in New York die een zilverservies hadden voor tweehonderd
mensen. Hij moest het van 's ochtends tot 's avonds poetsen, tot het eindelijk
begon zijn neus aan te tasten...'

'Het ging van kwaad tot erger,' opperde juffrouw Baker.

"Ja. Het ging van kwaad tot erger, totdat hij uiteindelijk moest opgeven
zijn positie.”

Heel even viel de laatste zonneschijn met romantische genegenheid op haar
gloeiend gezicht; haar stem dwong me ademloos voorwaarts te gaan terwijl ik
luisterde - toen vervaagde de gloed, elk licht verliet haar met slepende
spijt, zoals kinderen die een aangename straat verlaten in de schemering.

De butler kwam terug en mompelde iets dicht bij Tom's oor,
waarop Tom fronste, zijn stoel naar achteren schoof en zonder een woord te zeggen ging
binnen. Alsof zijn afwezigheid iets in haar versnelde, leunde Daisy voorover
weer naar voren, haar stem gloeiend en zingend.

'Ik zie je graag aan mijn tafel, Nick. Je doet me denken aan een - aan een roos, een...
absolute roos. Hij niet?" Ze wendde zich tot juffrouw Baker voor bevestiging:
“Een absolute roos?”

Dit was niet waar. Ik ben niet eens vaag als een roos. Ze was alleen
improviserend, maar een opzwepende warmte stroomde uit haar, alsof haar hart
probeerde naar buiten te komen, verborgen in een van die ademloze,
spannende woorden. Toen gooide ze plotseling haar servet op tafel en...
verontschuldigde zich en ging het huis binnen.

Miss Baker en ik wisselden een korte blik, bewust verstoken van
betekenis. Ik stond op het punt iets te zeggen toen ze wakker ging zitten en "Sh!" zei.
met waarschuwende stem. Een ingetogen hartstochtelijk gemompel was hoorbaar in de...
kamer daarachter, en juffrouw Baker leunde onbeschaamd naar voren in een poging om...
horen. Het gemompel trilde op de rand van coherentie, zonk naar beneden,
steeg opgewonden op en hield toen helemaal op.

'Deze meneer Gatsby waar u het over had, is mijn buurman...' begon ik.

'Niet praten. Ik wil horen wat er gebeurt."

"Gebeurt er iets?" vroeg ik onschuldig.

'Bedoel je dat je het niet weet?' zei juffrouw Baker, oprecht verrast.
"Ik dacht dat iedereen het wist."

"Ik niet."

'Waarom...' zei ze aarzelend. 'Tom heeft een vrouw in New York.'

"Heb je een vrouw?" herhaalde ik leeg.

Mevrouw Baker knikte.

'Misschien heeft ze het fatsoen hem tijdens het eten niet te bellen.
Vind je niet?"

Bijna voordat ik haar betekenis had begrepen, was er het gefladder van een...
jurk en het kraken van leren laarzen, en Tom en Daisy waren weer bij...
de tafel.

“Het was niet te verhelpen!” riep Daisy met gespannen vrolijkheid.

Ze ging zitten, keek onderzoekend naar juffrouw Baker en toen naar mij, en...
vervolgde: “Ik heb even naar buiten gekeken, en het is heel romantisch
buitenshuis. Er is een vogel op het gazon waarvan ik denk dat het een...
nachtegaal komen over op de Cunard of White Star Line. Hij zingt
weg...' Haar stem zong: 'Het is romantisch, nietwaar, Tom?'

"Heel romantisch," zei hij, en toen jammerlijk tegen mij: "Als het licht is...
genoeg na het eten, ik wil je meenemen naar de stallen.'

Binnen ging de telefoon, verrassend, en terwijl Daisy haar hoofd schudde
beslissend bij Tom het onderwerp van de stallen, eigenlijk alle onderwerpen,
in de lucht verdwenen. Tussen de gebroken fragmenten van de laatste vijf minuten
aan tafel herinner ik me dat de kaarsen weer zinloos werden aangestoken, en ik
was zich ervan bewust iedereen recht aan te willen kijken, en toch
vermijd alle ogen. Ik kon niet raden wat Daisy en Tom dachten, maar
Ik betwijfel of zelfs juffrouw Baker, die een zekere beheersing leek te hebben...
harde scepsis, was in staat om de schrille van deze vijfde gast volledig te verwoorden
metalen urgentie uit het hart. Tot een bepaald temperament de situatie
leek misschien intrigerend - mijn eigen instinct was om te bellen
meteen naar de politie.

De paarden werden uiteraard niet meer genoemd. Tom en mevrouw
Baker, met een paar meter schemer ertussen, wandelde terug naar
de bibliotheek, als een wake naast een perfect tastbaar lichaam, terwijl,
Ik probeerde er aangenaam geïnteresseerd en een beetje doof uit te zien, ik volgde
Daisy rond een ketting van verbindende veranda's met de veranda ervoor. In
zijn diepe somberheid gingen we naast elkaar op een rieten bank zitten.

Daisy nam haar gezicht in haar handen alsof ze de mooie vorm ervan voelde, en
haar ogen gingen geleidelijk naar buiten in de fluwelen schemering. ik zag dat
turbulente emoties maakten zich van haar meester, dus ik vroeg wat ik dacht dat zou zijn
kalmerende vragen over haar kleine meisje.

'We kennen elkaar niet zo goed, Nick,' zei ze plotseling. "Ook al
als we neven zijn. Je bent niet naar mijn bruiloft gekomen.'

"Ik was niet terug van de oorlog."

"Dat is waar." Ze aarzelde. "Nou, ik heb een heel slechte tijd gehad, Nick,
en ik ben vrij cynisch over alles.”

Blijkbaar had ze daar een reden voor. Ik wachtte maar ze zei niets meer,
en na een moment keerde ik nogal zwakjes terug naar het onderwerp van haar
dochter.

'Ik neem aan dat ze praat en... eet en zo.'

"Oh ja." Ze keek me afwezig aan. 'Luister, Nick; laat me je vertellen
wat ik zei toen ze werd geboren. Wil je het horen?”

"Heel veel."

'Het zal je laten zien hoe ik me voel over - dingen. Nou, dat was ze
minder dan een uur oud en Tom was God weet waar. ik werd wakker van
de ether met een volkomen verlaten gevoel, en vroeg de verpleegster gelijk
weg of het een jongen of een meisje was. Ze vertelde me dat het een meisje was, dus ik
draaide mijn hoofd weg en huilde. 'Goed,' zei ik, 'ik ben blij dat het een...
meisje. En ik hoop dat ze een dwaas zal zijn - dat is het beste wat een meisje kan zijn
in deze wereld, een mooie kleine dwaas.'

"Zie je, ik vind alles hoe dan ook verschrikkelijk," ging ze verder in een...
overtuigde manier. 'Iedereen denkt van wel - de meest geavanceerde mensen. En ik
weten. Ik ben overal geweest en heb alles gezien en alles gedaan.”
Haar ogen flitsten op een uitdagende manier om haar heen, een beetje zoals die van Tom, en...
ze lachte met opwindende minachting. "Geavanceerd - God, ik ben"
verfijnd!"

Op het moment dat haar stem afbrak en ophield mijn aandacht te trekken, mijn...
geloof, voelde ik de fundamentele onoprechtheid van wat ze had gezegd. Het maakte me
ongemakkelijk, alsof de hele avond een of andere truc was geweest om...
een medeplichtige emotie van mij eisen. Ik wachtte, en ja hoor, in een
moment keek ze me aan met een absolute grijns op haar mooie gezicht, als
als ze haar lidmaatschap in een nogal voornaam geheim had beweerd?
samenleving waartoe zij en Tom behoorden.

-------------------------------------------------- ----------------------

Binnen bloeide de karmozijnrode kamer van het licht. Tom en Miss Baker zaten bij
beide uiteinden van de lange bank en ze las hem hardop voor uit de
Saturday Evening Post - de woorden, mompelend en onverbogen, rennen
samen op een rustgevend deuntje. Het lamplicht, helder op zijn laarzen en...
dof op het herfstbladgeel van haar haar, glinsterde langs het papier als…
ze sloeg een pagina om met een gefladder van slanke spieren in haar armen.

Toen we binnenkwamen hield ze ons een moment stil met een opgeheven hand.

'Wordt vervolgd,' zei ze, terwijl ze het tijdschrift op tafel gooide, 'in...
ons volgende nummer.”

Haar lichaam deed zich gelden met een rusteloze beweging van haar knie, en ze...
stond op.

'Tien uur,' merkte ze op, blijkbaar de tijd vindend op de...
plafond. "Tijd voor deze brave meid om naar bed te gaan."

"Jordanië speelt morgen in het toernooi," legde Daisy uit,
“bij Westchester.”

"Oh - jij bent Jordan Baker."

Ik wist nu waarom haar gezicht bekend was - het is een aangename minachting
gezichtsuitdrukking had naar me uitgekeken van veel diepdrukfoto's van de
sportieve leven in Asheville en Hot Springs en Palm Beach. ik had gehoord
ook een verhaal van haar, een kritisch, onaangenaam verhaal, maar wat het was ik
lang geleden was vergeten.

'Goedenacht,' zei ze zacht. 'Maak me om acht uur wakker, wil je?'

"Als je wilt opstaan."

"Ik zal. Welterusten, meneer Carraway. Tot ziens.”

'Natuurlijk wil je dat,' bevestigde Daisy. “Eigenlijk denk ik dat ik een
huwelijk. Kom vaak langs, Nick, en ik zal je een beetje - oh - gooien
samen. Je weet wel, je per ongeluk opsluiten in linnenkasten en duwen
jij de zee op in een boot, en al dat soort dingen...'

'Goedenacht,' riep juffrouw Baker vanaf de trap. “Ik heb nog geen gehoord
woord."

'Ze is een aardige meid,' zei Tom even later. "Ze zouden niet moeten laten"
ze rende op deze manier door het land.”

"Wie zou dat niet moeten doen?" vroeg Daisy koeltjes.

"Haar familie."

“Haar familie is één tante van ongeveer duizend jaar oud. Trouwens, die van Nick
ga je voor haar zorgen, nietwaar, Nick? Ze gaat veel uitgeven
weekendjes weg hier deze zomer. Ik denk dat de invloed van het huis zal zijn
heel goed voor haar.”

Daisy en Tom keken elkaar een moment zwijgend aan.

'Komt ze uit New York?' vroeg ik snel.

“Van Louisville. Onze blanke meisjesjaren werden daar samen doorgegeven. Ons
mooi wit—”

"Heb je Nick een beetje van hart tot hart gepraat op de veranda?"
vroeg Tom plotseling.

"Heb ik?" Ze keek me aan. "Ik kan het me niet herinneren, maar ik denk dat we...
sprak over de Noordse race. Ja, ik weet zeker dat we dat deden. Het kroop een beetje
op ons af en het eerste wat je weet...'

'Geloof niet alles wat je hoort, Nick,' adviseerde hij me.

Ik zei luchtig dat ik helemaal niets had gehoord, en een paar minuten...
later stond ik op om naar huis te gaan. Ze kwamen met mij naar de deur en stonden op
zij aan zij in een vrolijk vierkant van licht. Toen ik mijn motor startte
Daisy riep dwingend: "Wacht!"

'Ik ben je iets vergeten te vragen, en het is belangrijk. We hoorden dat je was
verloofd met een meisje uit het westen.'

'Dat klopt,' bevestigde Tom vriendelijk. "We hoorden dat je was"
betrokken."

'Het is een laster. Ik ben te arm."

"Maar we hebben het gehoord," hield Daisy vol en verraste me door weer open te doen
op een bloemachtige manier. "We hebben het van drie mensen gehoord, dus het moet zijn"
waar."

Natuurlijk wist ik waar ze het over hadden, maar ik was niet eens
vaag betrokken. Het feit dat roddels de ondertrouw hadden gepubliceerd, was er één
van de redenen waarom ik naar het Oosten was gekomen. Je kunt niet stoppen om met een oude te gaan
vriend vanwege geruchten, en aan de andere kant was ik niet van plan
van geruchten in het huwelijk te treden.

Hun interesse raakte me eerder en maakte ze minder afstandelijk
rijk - niettemin was ik in de war en een beetje walgelijk terwijl ik reed
weg. Het leek me dat Daisy de bedoeling was om naar buiten te rennen
van het huis, kind in de armen - maar die waren er blijkbaar niet
bedoelingen in haar hoofd. Wat Tom betreft, het feit dat hij "een vrouw had"
in New York” was eigenlijk minder verrassend dan dat hij was geweest
depressief door een boek. Iets deed hem knabbelen aan de rand van
oude ideeën alsof zijn stevige fysieke egoïsme de zijne niet langer voedde
dwingend hart.

Het was al diepe zomer op de daken van de wegrestaurants en voor de berm
garages, waar nieuwe rode benzinepompen in poelen van licht stonden, en
toen ik mijn landgoed bij West Egg bereikte, reed ik de auto onder de schuur en
zat een tijdje op een verlaten graswals in de tuin. De wind had
afgeblazen, een luide, heldere nacht achterlatend, met vleugels die in de slaan
bomen en een aanhoudend orgelgeluid als de volle blaasbalgen van de aarde
blies de kikkers vol leven. Het silhouet van een bewegende kat wankelde
over het maanlicht, en terwijl ik mijn hoofd draaide om ernaar te kijken, zag ik dat ik...
was niet alleen - op vijftien meter afstand was een gestalte tevoorschijn gekomen uit de schaduw van...
het huis van mijn buurman en stond met zijn handen in zijn zakken
over de zilveren peper van de sterren. Iets in zijn vrije tijd
bewegingen en de veilige positie van zijn voeten op het gazon voorgesteld
dat het Mr. Gatsby zelf was, kom naar buiten om te bepalen welk aandeel was...
zijn van onze lokale hemel.

Ik besloot hem te bellen. Miss Baker had het tijdens het diner over hem gehad, en...
dat zou genoeg zijn voor een introductie. Maar ik heb hem niet gebeld, want hij
gaf plotseling te kennen dat hij tevreden was om alleen te zijn - hij rekte zich uit
op een merkwaardige manier zijn armen uit naar het donkere water, en, voor zover ik was...
van hem had ik kunnen zweren dat hij trilde. Onwillekeurig keek ik
zeewaarts - en onderscheidde niets behalve een enkel groen licht, minuut
en ver weg was dat misschien het einde van een dok. toen ik keek
nogmaals voor Gatsby was hij verdwenen, en ik was weer alleen in de...
onrustige duisternis.


II

Ongeveer halverwege tussen West Egg en New York haastig de autoweg
sluit zich aan bij de spoorlijn en loopt er een kwart mijl naast, dus als...
terugdeinzen voor een bepaald desolaat stuk land. Dit is een vallei
van as - een fantastische boerderij waar as als tarwe tot richels groeit en
heuvels en groteske tuinen; waar as de vorm aanneemt van huizen en
schoorstenen en opstijgende rook en, ten slotte, met een allesovertreffende inspanning, van
asgrijze mannen, die zich vaag bewegen en al afbrokkelend door het poederige
lucht. Af en toe kruipt een rij grijze auto's over een onzichtbaar spoor,
geeft een afschuwelijk gekraak, en komt tot rust, en onmiddellijk de
asgrijze mannen krioelen van loden schoppen en wakkeren een ondoordringbare aan
wolk, die hun obscure operaties aan je zicht onttrekt.

Maar boven het grijze land en de spasmen van guur stof dat drijft
eindeloos eroverheen, zie je na een moment de ogen van dokter T.
J. Eckleburg. De ogen van Dokter TJ Eckleburg zijn blauw en
gigantisch - hun netvlies is een meter hoog. Ze kijken zonder gezicht,
maar in plaats daarvan van een enorme gele bril die voorbijgaat...
over een niet-bestaande neus. Blijkbaar een wilde kwispelen van een oogartsenset
hen daar om zijn praktijk in de wijk Queens vet te mesten, en dan...
zonk zichzelf in eeuwige blindheid, of vergat ze en bewoog
weg. Maar zijn ogen, een beetje gedimd door vele verveloze dagen, onder de zon
en regen, broeden op over de plechtige stortplaats.

De vallei van de as wordt aan één kant begrensd door een kleine vuile rivier, en,
als de ophaalbrug omhoog is om binnenschepen door te laten, gaan de passagiers aan
wachtende treinen kunnen wel een half uur naar het sombere tafereel staren
uur. Er is altijd een stop van minstens een minuut, en het was
hierdoor ontmoette ik voor het eerst de minnares van Tom Buchanan.

Overal waar hij bekend was, werd erop aangedrongen dat hij er een had. Zijn
kennissen hadden er een hekel aan dat hij in populaire cafés opdook
met haar en, haar achterlatend aan een tafel, slenterde, kletsend met
wie hij ook kende. Hoewel ik nieuwsgierig was om haar te zien, had ik geen verlangen
om haar te ontmoeten, maar ik deed het. Ik ging met Tom in de trein naar New York
middag, en toen we bij de ashopen stopten, sprong hij overeind
en greep me bij mijn elleboog en dwong me letterlijk uit de auto.

'We stappen uit,' hield hij vol. "Ik wil dat je mijn meisje ontmoet."

Ik denk dat hij tijdens de lunch veel had getankt, en zijn vastberadenheid...
dat mijn bedrijf aan geweld grenst. De hooghartige veronderstelling
was dat ik op zondagmiddag niets beters te doen had.

Ik volgde hem over een laag witgekalkt spoorweghek en we liepen
honderd meter terug langs de weg onder die van dokter Eckleburg
aanhoudende blik. Het enige gebouw in zicht was een klein blok van
gele baksteen op de rand van de woestenij, een soort compact
Main Street bedient het, en grenst aan absoluut niets.
Een van de drie winkels die het bevatte was te huur en een andere was een
restaurant dat de hele nacht open is, benaderd door een spoor van as; de derde was een
garage — Reparaties. George B. Wilson. Auto's gekocht en verkocht. - en ik volgde
Tom binnen.

Het interieur was onwelvarend en kaal; de enige zichtbare auto was de
met stof bedekt wrak van een Ford die in een schemerige hoek gehurkt zat. Het had
kwam bij me op dat deze schaduw van een garage een jaloezie moet zijn, en dat...
weelderige en romantische appartementen waren verborgen boven het hoofd, toen de
de eigenaar verscheen zelf in de deur van een kantoor en veegde zijn handen af
op een stuk afval. Hij was een blonde, geestloze man, bloedarmoede, en...
flauw knap. Toen hij ons zag, sprong er een vochtig sprankje hoop in zijn...
lichtblauwe ogen.

"Hallo, Wilson, oude man," zei Tom, hem joviaal op de...
schouder. "Hoe gaan de zaken?"

'Ik mag niet klagen,' antwoordde Wilson niet overtuigend. "Wanneer zijn jullie
gaat u mij die auto verkopen?”

"Volgende week; Ik heb mijn man er nu aan laten werken."

"Werkt vrij traag, nietwaar?"

'Nee, dat doet hij niet,' zei Tom koeltjes. “En als je er zo over denkt,
misschien kan ik het toch maar beter ergens anders verkopen.”

'Dat bedoel ik niet,' legde Wilson snel uit. 'Ik bedoelde gewoon...'

Zijn stem stierf weg en Tom keek ongeduldig de garage rond.
Toen hoorde ik voetstappen op een trap, en in een oogwenk de dikke
figuur van een vrouw blokkeerde het licht van de kantoordeur. Zij was
in het midden van de jaren dertig, en een beetje dik, maar ze droeg haar vlees
sensueel zoals sommige vrouwen dat kunnen. Haar gezicht, boven een gevlekte jurk van donker
blauwe crêpe-de-chine, geen facet of glans van schoonheid, maar daar
was een onmiddellijk waarneembare vitaliteit over haar alsof de zenuwen van
haar lichaam smeulde voortdurend. Ze glimlachte langzaam en, lopend
door haar man alsof hij een geest was, schudde Tom de hand,
hem in de ogen kijken. Toen bevochtigde ze haar lippen, en zonder
zich omdraaide sprak haar man met een zachte, grove stem toe:

"Pak wat stoelen, waarom niet, zodat iemand kan gaan zitten."

"O, zeker," beaamde Wilson haastig, en ging naar de kleine...
kantoor, onmiddellijk vermengd met de cementkleur van de muren. EEN
wit asgrauw stof versluierde zijn donkere pak en zijn bleke haar terwijl het versluierde
alles in de buurt - behalve zijn vrouw, die dicht bij Tom kwam wonen.

'Ik wil je zien,' zei Tom aandachtig. "Stap op de volgende trein."

"Oke."

'Ik zie je bij de kiosk op de benedenverdieping.'

Ze knikte en liep bij hem vandaan, net toen George Wilson tevoorschijn kwam met...
twee stoelen van zijn kantoordeur.

We wachtten op haar op de weg en uit het zicht. Het was een paar dagen
voor 4 juli, en een grijs, mager Italiaans kind was...
torpedo's op een rij zetten langs de spoorlijn.

"Vreselijke plek, nietwaar," zei Tom, fronsend met Doctor
Eckleburg.

"Vreselijk."

"Het doet haar goed om weg te komen."

"Heeft haar man geen bezwaar?"

“Wilson? Hij denkt dat ze naar haar zus in New York gaat. Hij is zo
stom dat hij niet weet dat hij leeft.”

Dus Tom Buchanan en zijn meisje en ik gingen samen naar New York - of niet
heel samen, want mevrouw Wilson zat discreet in een andere auto. Tom
zoveel uitgesteld tot de gevoeligheden van die East Eggers die misschien...
in de trein zijn.

Ze had haar jurk veranderd in een bruine mousseline, die rekte
strak over haar nogal brede heupen terwijl Tom haar naar het platform hielp
New York. Bij de kiosk kocht ze een exemplaar van Town Tattle en een
filmmagazine, en in de stationsdrogisterij wat koude room
en een klein flesje parfum. Boven, in de plechtige galmende rit
ze liet vier taxi's wegrijden voordat ze een nieuwe uitkoos,
lavendelkleurig met grijze stoffering, en hierin gleden we uit
de massa van het station in de gloeiende zonneschijn. Maar onmiddellijk zij
draaide zich scherp uit het raam en, voorovergebogen, tikte op de
voorruit.

'Ik wil een van die honden hebben,' zei ze ernstig. "Ik wil krijgen
een voor het appartement. Ze zijn leuk om te hebben - een hond.'

We liepen achteruit naar een grijze oude man die een absurde gelijkenis vertoonde met John
D. Rockefeller. In een mand die om zijn nek werd gezwaaid, kropen er een dozijn erg ineen
recente puppy's van een onbekend ras.

"Wat voor soort zijn ze?" vroeg mevrouw Wilson gretig, toen hij bij de...
taxi-venster.

"Alle soorten. Wat voor soort wilt u, dame?”

“Ik zou graag een van die politiehonden willen hebben; Ik denk niet dat je hebt
dat soort?"

De man tuurde twijfelend in de mand, dook in zijn hand en...
trok er een, kronkelend, bij de achterkant van de nek.

'Dat is geen politiehond,' zei Tom.

"Nee, het is niet bepaald een politiehond", zei de man teleurgesteld
in zijn stem. "Het is meer een Airedale." Hij streek met zijn hand over de
bruin washandje van een rug. 'Kijk eens naar die jas. Een jas. Dat is een hond
daar heb je nooit last van als je verkouden wordt.”

'Ik vind het schattig,' zei mevrouw Wilson enthousiast. "Hoeveel is
het?"

"Die hond?" Hij keek er bewonderend naar. “Die hond kost je tien
dollar.”

De Airedale - er zat ongetwijfeld een Airedale in
ergens, hoewel zijn voeten verrassend wit waren - veranderden van hand en...
ging op de schoot van mevrouw Wilson zitten, waar ze de...
weerbestendige jas met vervoering.

"Is het een jongen of een meisje?" vroeg ze fijntjes.

"Die hond? Die hond is een jongen."

'Het is een bitch,' zei Tom resoluut. 'Hier is je geld. Ga en koop
nog tien honden erbij.”

We reden naar Fifth Avenue, warm en zacht, bijna pastoraal, aan de
zomerse zondagmiddag. Het zou me niet verbazen als ik een geweldige
kudde witte schapen de hoek om.

'Wacht even,' zei ik, 'ik moet je hier achterlaten.'

'Nee, dat doe je niet,' viel Tom snel in de rede. "Myrtle zal pijn doen als je...
kom niet naar het appartement. Wil je niet, Myrtle?'

‘Kom op,’ drong ze aan. 'Ik zal mijn zus Catherine bellen. Ze zei
heel mooi zijn door mensen die het zouden moeten weten.”

'Nou, dat zou ik wel willen, maar...'

We gingen verder en liepen weer terug over het park in de richting van de West Hundreds.
Bij 158th Street stopte de taxi bij een plak in een lange witte cake van
appartement-huizen. Een vorstelijke thuiskomst blik werpen rond de
buurt verzamelde mevrouw Wilson haar hond en haar andere
aankopen, en ging hooghartig naar binnen.

'Ik laat de McKees naar boven komen,' kondigde ze aan toen we opstonden
de lift. "En natuurlijk moet ik ook mijn zus bellen."

Het appartement was op de bovenste verdieping - een kleine woonkamer, een kleine
eetkamer, een kleine slaapkamer en een bad. De woonkamer was overvol
naar de deuren met een set meubelen met wandtapijten die helemaal te groot zijn voor
het, zodat rondtrekken hetzelfde was als voortdurend struikelen over scènes van
dames die schommelen in de tuinen van Versailles. De enige foto was een
te grote foto, blijkbaar een kip zittend op een wazige rots.
Van een afstand bekeken, loste de duivin zich echter op tot een
motorkap, en het gelaat van een stevige oude dame straalde naar beneden in de
Kamer. Verschillende oude exemplaren van Town Tattle lagen samen op tafel met
een exemplaar van Simon Called Peter, en enkele van de kleine schandaaltijdschriften
van Broadway. Mevrouw Wilson hield zich eerst bezig met de hond. een terughoudend
liftjongen ging voor een doos vol stro en wat melk, waar hij...
voegde er op eigen initiatief een blik grote, harde hondenkoekjes aan toe - een van
die apathisch uiteenviel in de schotel van melk allemaal
middag. Ondertussen haalde Tom een ​​fles whisky tevoorschijn uit een afgesloten
bureau deur.

Ik ben maar twee keer in mijn leven dronken geweest, en de tweede keer was dat
middag; dus alles wat er is gebeurd heeft een vage, wazige zweem,
hoewel tot na acht uur het appartement vol vrolijkheid was
zon. Zittend op Tom's schoot riep mevrouw Wilson verschillende mensen op de...
telefoon; toen waren er geen sigaretten, en ik ging naar buiten om wat te kopen
bij de drogist op de hoek. Toen ik terugkwam hadden ze beide
verdwenen, dus ging ik discreet in de woonkamer zitten en las een
hoofdstuk van Simon Called Peter - of het was vreselijk spul of de...
whisky vervormde dingen, omdat ik er geen zin in had.

Net zoals Tom en Myrtle (na het eerste drankje belden mevrouw Wilson en ik)
elkaar bij onze voornamen) verscheen weer, het bedrijf begon te arriveren
bij de deur van het appartement.

De zuster, Catherine, was een slank, werelds meisje van rond de dertig,
met een stevige, plakkerige bob van rood haar en een melkachtige teint
wit. Haar wenkbrauwen waren geplukt en daarna weer opgetrokken op een meer
rakish hoek, maar de inspanningen van de natuur in de richting van het herstel van de
oude uitlijning gaf een wazige lucht aan haar gezicht. Toen ze bewoog
er was een onophoudelijk klikken als ontelbare aardewerk armbanden
rinkelde op en neer op haar armen. Ze kwam binnen met zo'n propriëtair
haastte zich en keek zo bezitterig om zich heen naar de meubels dat ik
vroeg zich af of ze hier woonde. Maar toen ik het haar vroeg, lachte ze
onmatig, herhaalde mijn vraag hardop en vertelde me dat ze samenwoonde met een...
vriendin in een hotel.

Meneer McKee was een bleke, vrouwelijke man uit de flat beneden. Hij had net
geschoren, want er zat een witte vlek van schuim op zijn jukbeen, en hij...
was zeer respectvol in zijn begroeting aan iedereen in de kamer. Hij
vertelde me dat hij in het 'artistieke spel' zat, en ik begreep later
dat hij fotograaf was en de vage vergroting had gemaakt van:
De moeder van mevrouw Wilson die als een ectoplasma op de muur zweefde. Zijn
vrouw was schril, loom, knap en afschuwelijk. Ze vertelde me met
trots dat haar man haar honderdzevenentwintig had gefotografeerd
keer sinds ze getrouwd waren.

Mevrouw Wilson had enige tijd eerder haar kostuum veranderd en was nu...
gekleed in een uitgebreide middagjurk van crèmekleurige chiffon,
die een voortdurend geritsel maakte terwijl ze door de kamer veegde. Met
de invloed van de jurk had haar persoonlijkheid ook ondergaan
verandering. De intense vitaliteit die zo opmerkelijk was geweest in de garage
werd omgebouwd tot indrukwekkende hauteur. Haar gelach, haar gebaren, haar
beweringen werden van moment tot moment gewelddadiger beïnvloed, en naarmate ze
groeide de kamer werd kleiner om haar heen, totdat ze leek te zijn
draaiend op een luidruchtige, krakende spil door de rokerige lucht.

‘Mijn liefste,’ zei ze met een hoge, hakkende kreet tegen haar zus, ‘de meeste...
deze jongens zullen je elke keer bedriegen. Het enige waar ze aan denken is geld. l
had een vrouw hier vorige week om naar mijn voeten te kijken, en toen ze me gaf...
de rekening waarvan je dacht dat ze mijn blindedarmontsteking eruit had.'

"Wat was de naam van de vrouw?" vroeg mevrouw McKee.

"Mvr. Eberhardt. Ze gaat rond en kijkt naar de voeten van mensen in hun eentje
huizen.”

"Ik vind je jurk mooi," merkte mevrouw McKee op, "ik vind hem schattig."

Mevrouw Wilson verwierp het compliment door minachtend haar wenkbrauw op te trekken.

'Het is gewoon een gek oud ding,' zei ze. "Ik trek het soms gewoon aan"
als het me niet kan schelen hoe ik eruitzie.”

"Maar het staat je prachtig, als je begrijpt wat ik bedoel," vervolgde mevrouw.
McKee. "Als Chester je maar in die pose kon krijgen, denk ik dat hij dat zou kunnen"
maak er wat van.”

We keken allemaal zwijgend naar mevrouw Wilson, die een haarlok verwijderde
van over haar ogen en keek ons ​​met een stralende glimlach aan. Dhr.
McKee keek haar aandachtig aan met zijn hoofd op één kant, en bewoog toen
zijn hand langzaam heen en weer voor zijn gezicht.

'Ik zou het licht moeten veranderen,' zei hij even later. "Ik zou graag willen
breng de modellering van de functies naar voren. En ik zou proberen te pakken te krijgen
al het haar op de rug.”

'Ik zou er niet aan denken het licht te veranderen,' riep mevrouw McKee. "I denk
zijn-"

Haar man zei "Sh!" en we keken allemaal weer naar het onderwerp,
waarop Tom Buchanan hoorbaar gaapte en overeind kwam.

'Jullie McKees hebben iets te drinken,' zei hij. “Neem nog wat ijs en
mineraalwater, Myrtle, voordat iedereen gaat slapen.'

'Ik heb die jongen over het ijs verteld.' Myrtle trok wanhopig haar wenkbrauwen op
bij de onverzettelijkheid van de lagere orden. "Deze mensen! U moet
blijf ze de hele tijd achtervolgen.”

Ze keek me aan en lachte zinloos. Toen rende ze naar
de hond, kuste hem met extase en veegde de keuken in, implicerend:
dat een tiental koks daar op haar bestellingen wachtten.

'Ik heb leuke dingen gedaan op Long Island,' zei meneer McKee.

Tom keek hem wezenloos aan.

"Twee ervan hebben we beneden ingelijst."

"Twee wat?" vroeg Tom.

“Twee onderzoeken. Een van hen noem ik Montauk Point - The Gulls, en de...
andere noem ik Montauk Point — The Sea.”

De zus Catherine ging naast me op de bank zitten.

'Woon je ook op Long Island?' vroeg ze.

“Ik woon in West Egg.”

"Echt? Ik was daar op een feestje ongeveer een maand geleden. Bij een man genaamd
die van Gatsby. Ken je hem?"

"Ik woon naast hem."

'Nou, ze zeggen dat hij een neef of neef is van keizer Wilhelm. dat is
waar al zijn geld vandaan komt.”

"Echt?"

Ze knikte.

'Ik ben bang voor hem. Ik zou het vreselijk vinden als hij iets op mij zou krijgen."

Deze boeiende informatie over mijn buurvrouw werd onderbroken door Mrs.
McKee wijst plotseling naar Catherine:

'Chester, ik denk dat je iets met haar zou kunnen doen,' brak ze uit, maar...
Meneer McKee knikte alleen verveeld en richtte zijn aandacht op Tom.

'Ik zou graag meer werk op Long Island willen doen, als ik de toegang zou kunnen krijgen.
Het enige wat ik vraag is dat ze me een begin moeten geven."

'Vraag het aan Myrtle,' zei Tom, terwijl hij in een korte lachkreet uitbarstte toen...
Mevrouw Wilson kwam binnen met een dienblad. "Ze zal je een brief geven van"
introductie, nietwaar, Myrtle?'

"Doe wat?" vroeg ze geschrokken.

'Je geeft McKee een introductiebrief aan je man, zodat hij kan...
doe wat studies van hem.” Zijn lippen bewogen een moment stil terwijl hij
uitgevonden, " 'George B. Wilson bij de benzinepomp', of iets als
Dat."

Catherine boog zich naar me toe en fluisterde in mijn oor:

"Geen van hen kan de persoon uitstaan ​​​​met wie ze getrouwd zijn."

"Kunnen ze niet?"

"Kan ze niet uitstaan." Ze keek naar Myrtle en toen naar Tom. "Wat ik zeg
is, waarom zou je met ze blijven leven als ze er niet tegen kunnen? Als ik hen was
Ik zou gaan scheiden en meteen met elkaar trouwen.”

'Houdt zij ook niet van Wilson?'

Het antwoord hierop was onverwacht. Het kwam van Myrtle, die had...
hoorde de vraag, en het was gewelddadig en obsceen.

'Zie je wel,' riep Catherine triomfantelijk. Ze dempte haar stem weer.
'Het is echt zijn vrouw die hen uit elkaar houdt. Ze is katholiek, en
ze geloven niet in echtscheiding.”

Daisy was niet katholiek en ik schrok een beetje van de...
uitgebreidheid van de leugen.

"Als ze gaan trouwen," vervolgde Catherine, "gaan ze naar het westen
om een ​​tijdje te leven totdat het overwaait.”

"Het zou discreter zijn om naar Europa te gaan."

"Oh, hou je van Europa?" riep ze verrassend uit. "Ik ben net terug
van Monte-Carlo.”

"Echt."

“Net vorig jaar. Ik ging daarheen met een ander meisje.”

"Blijf lang?"

“Nee, we gingen gewoon naar Monte Carlo en terug. We gingen via
Marseille. We hadden meer dan twaalfhonderd dollar toen we begonnen, maar we...
ben er in twee dagen helemaal uitgeraakt in de privékamers. We hadden een
vreselijke tijd om terug te komen, kan ik je vertellen. God, wat haatte ik die stad!”

De lucht in de late namiddag bloeide in het raam voor een moment als de
blauwe honing van de Middellandse Zee - dan de schrille stem van mevrouw McKee
riep me terug in de kamer.

'Ik heb ook bijna een fout gemaakt,' verklaarde ze krachtig. "Ik bijna
trouwde met een kleine kike die al jaren achter me aan zat. Ik wist dat hij was
onder mij. Iedereen bleef maar tegen me zeggen: 'Lucille, die man is ver beneden'
u!' Maar als ik Chester niet had ontmoet, had hij me zeker weten te overtuigen.'

"Ja, maar luister," zei Myrtle Wilson, haar hoofd op en neer knikkend,
'Je bent tenminste niet met hem getrouwd.'

"Ik weet dat ik dat niet deed."

'Nou, ik ben met hem getrouwd,' zei Myrtle dubbelzinnig. “En dat is de
verschil tussen uw zaak en de mijne.”

"Waarom deed je dat, Myrtle?" vroeg Catharina. "Niemand heeft je gedwongen."

Mirte dacht na.

"Ik ben met hem getrouwd omdat ik dacht dat hij een heer was", zei ze
Tenslotte. “Ik dacht dat hij iets wist van fokken, maar dat was hij niet
geschikt om aan mijn schoen te likken.”

'Je was een tijdje gek op hem,' zei Catherine.

"Gek van hem!" riep Myrtle ongelovig. "Wie zei dat ik gek was?
over hem? Ik ben nog nooit zo gek op hem geweest als daarover
mens daar.”

Ze wees plotseling naar mij, en iedereen keek me beschuldigend aan. l
probeerde door mijn uitdrukking te laten zien dat ik geen genegenheid verwachtte.

“De enige gek die ik was, was toen ik met hem trouwde. Ik wist meteen dat ik het gemaakt had
een fout. Hij leende iemands beste pak om in te trouwen, en...
heeft me er zelfs nooit over verteld, en de man kwam er op een dag achteraan toen hij...
was uit: 'Oh, is dat jouw pak?' Ik zei. 'Dit is de eerste die ik ooit heb'
ervan gehoord.' Maar ik gaf het aan hem en toen ging ik liggen en huilde om...
sloeg de band de hele middag.”

'Ze zou echt bij hem weg moeten gaan,' hernam Catherine tegen me.
'Ze wonen al elf jaar boven die garage. En Tom is de
eerste lieverd die ze ooit heeft gehad.”

De fles whisky - een tweede - was nu constant in trek bij iedereen
aanwezig, met uitzondering van Catherine, die “zich even goed voelde in niets bij”
alle." Tom belde de conciërge en stuurde hem voor een aantal gevierde
sandwiches, die op zich een compleet avondmaal waren. Ik wilde
stap uit en loop oostwaarts naar het park door de zachte schemering,
maar elke keer dat ik probeerde te gaan, raakte ik verstrikt in een wilde, schrille
argument dat me terug trok, als met touwen, in mijn stoel. Nog
hoog boven de stad moet onze rij gele ramen hebben bijgedragen
hun aandeel in de menselijke geheimhouding aan de toevallige toeschouwer in de duisternis
straten, en ik zag hem ook, opkijkend en verwonderd. ik was binnen en
zonder, tegelijkertijd betoverd en afgestoten door het onuitputtelijke
verscheidenheid aan leven.

Myrtle trok haar stoel dicht bij de mijne, en plotseling haar warme adem
overspoelde me het verhaal van haar eerste ontmoeting met Tom.

"Het was op de twee kleine stoelen tegenover elkaar die altijd de...
de laatsten in de trein. Ik ging naar New York om mijn
zus en breng de nacht door. Hij had een rokkostuum aan en lakleer
schoenen, en ik kon mijn ogen niet van hem afhouden, maar elke keer als hij keek
naar mij moest ik doen alsof ik naar de advertentie keek over de zijne
hoofd. Toen we het station binnenkwamen, zat hij naast me, en zijn witte
Shirtfront tegen mijn arm gedrukt, en dus zei ik hem dat ik moest bellen
een politieagent, maar hij wist dat ik loog. Ik was zo opgewonden dat toen ik instapte
een taxi met hem Ik wist nauwelijks dat ik niet in een metro stapte
trein. Het enige waar ik steeds maar aan bleef denken, was 'Je kunt niet leven'
voor altijd; je kunt niet eeuwig leven.' ”

Ze wendde zich tot mevrouw McKee en de kamer ging vol met haar kunstmatige
gelach.

'Mijn liefste,' riep ze, 'ik ga je deze jurk geven zodra ik...
ermee door. Ik moet morgen nog een halen. ik ga naar
maak een lijst van alle dingen die ik moet halen. Een massage en een golf,
en een halsband voor de hond, en een van die schattige kleine asbakken waar
je raakt een veer aan, en een krans met een zwarte zijden strik voor moeders
graf dat de hele zomer zal duren. Ik moet een lijst opschrijven, dus dat doe ik niet
vergeet alle dingen die ik moet doen.”

Het was negen uur - bijna onmiddellijk daarna keek ik op mijn horloge
en ontdekte dat het tien was. Mr. McKee lag met zijn vuisten op een stoel te slapen
geklemd op zijn schoot, als een foto van een man van actie. Meenemen
mijn zakdoek veegde ik van zijn wang de plek van opgedroogd schuim dat
had me de hele middag zorgen gemaakt.

Het hondje zat met blinde ogen op tafel te kijken
door de rook, en van tijd tot tijd zwak kreunend. Mensen
verdween, verscheen weer, maakte plannen om ergens heen te gaan en verloor toen
elkaar, zochten elkaar, vonden elkaar een paar meter
weg. Enige tijd tegen middernacht stonden Tom Buchanan en mevrouw Wilson op
face-to-face bespreken, met gepassioneerde stemmen, of mevrouw Wilson
had het recht om Daisy's naam te noemen.

"Madeliefje! Madeliefje! Madeliefje!" riep mevrouw Wilson. "Ik zal het zeggen wanneer ik
willen! Madeliefje! Dai—”

Tom Buchanan maakte een korte behendige beweging en brak haar neus met de zijne
handen openen.

Dan waren er bebloede handdoeken op de badkamervloer, en vrouwen?
scheldende stemmen, en hoog boven de verwarring een lang gebroken gejammer van
pijn. Meneer McKee ontwaakte uit zijn sluimering en begon verdwaasd in de richting van de...
deur. Toen hij halverwege was, draaide hij zich om en staarde naar de...
scène - zijn vrouw en Catherine schelden en troosten terwijl ze struikelden
hier en daar tussen de overvolle meubels met hulpmiddelen, en
de wanhopige figuur op de bank, vloeiend bloedend, en proberend
verspreid een kopie van Town Tattle over de wandtapijten van
Versailles. Toen draaide meneer McKee zich om en liep verder de deur uit.
Ik nam mijn hoed van de kroonluchter en volgde.

'Kom op een dag lunchen,' stelde hij voor, terwijl we kreunend beneden in de...
lift.

"Waar?"

"Overal."

'Blijf met je handen van de hendel af,' snauwde de liftjongen.

'Sorry,' zei meneer McKee waardig, 'ik wist niet dat ik...
aanraken.”

'Oké,' stemde ik toe, 'dat doe ik graag.'

... Ik stond naast zijn bed en hij zat rechtop tussen de
lakens, gekleed in zijn ondergoed, met een grote portfolio in zijn handen.

"Beauty and the Beast ... Eenzaamheid ... Oud kruidenierspaard ... Brook'n
Brug …"

Toen lag ik half in slaap in de koude benedenverdieping van de...
Pennsylvania Station, starend naar de ochtendtribuun en wachtend op
de trein van vier uur.
