ВЕЛИКИЙ ГЭТСБИ

я

Когда я был моложе и уязвимее, мой отец дал мне несколько советов.
что с тех пор я переворачиваю в уме.

«Всякий раз, когда вам хочется критиковать кого-либо, — сказал он мне, — просто
помните, что все люди в этом мире не имели преимуществ
что у тебя было».

Больше он ничего не сказал, но мы всегда были необычайно общительны.
сдержанно, и я понял, что он имел в виду гораздо больше
чем это. Вследствие этого я склонен воздерживаться от любых суждений, т.
привычка, которая открыла мне многие любопытные натуры, а также сделала меня
жертва многих зануд-ветеранов. Ненормальный ум быстро
обнаружить и привязаться к этому качеству, когда оно проявляется в нормальном
человек, и так получилось, что в колледже меня несправедливо обвинили в
будучи политиком, потому что я был посвящен в тайные печали диких,
неизвестные мужчины. Большинство откровений были непрошеными - я часто
притворный сон, озабоченность или враждебное легкомыслие, когда я понял,
какой-то безошибочный признак того, что сокровенное откровение трепетало перед
горизонт; за интимные откровения юношей или, по крайней мере,
термины, в которых они их выражают, обычно являются плагиатом и
омрачены явными умолчаниями. Сохранение суждений является вопросом
бесконечная надежда. Я все еще немного боюсь упустить что-то, если я
забудь об этом, как снобистски предложил мой отец, и я снобистски
повторяю, чувство элементарных приличий раздроблено
неравномерно при рождении.

И, похваставшись таким образом своей терпимостью, я прихожу к признанию
что у него есть предел. Поведение может быть основано на хард-роке или
мокрые болота, но после определенного момента мне все равно, что это основано
на. Когда прошлой осенью я вернулся с Востока, я почувствовал, что хочу
мир, чтобы быть в униформе и в каком-то моральном внимании навсегда; я
не хотел больше шумных экскурсий с привилегированным взглядом на
человеческое сердце. Только Гэтсби, человек, давший свое имя этой книге, был
освобожден от моей реакции - Гэтсби, который представлял все, для чего я
иметь неприкрытое презрение. Если личность представляет собой непрерывный ряд
удачные жесты, то было в нем что-то великолепное, какое-то
повышенная чувствительность к жизненным обещаниям, как будто он родственник
одной из тех сложных машин, которые регистрируют десять землетрясений
тысяч миль. Эта отзывчивость не имеет ничего общего с тем, что
дряблая впечатлительность, которая удостоилась имени
«творческий темперамент» — это был необыкновенный дар надежды,
романтической готовности, какой я никогда не находил ни в одном другом человеке и
что вряд ли я когда-нибудь снова найду. Нет, Гэтсби оказался
все в порядке в конце; это то, что охотится на Гэтсби, эта грязная пыль
плыл вслед за его мечтами, временно закрывавшими мою
интерес к бесплодным печали и скоротечному восторгу мужчин.

-------------------------------------------------- ----------------------

Моя семья была известными, состоятельными людьми в этом Среднем
Западный город на протяжении трех поколений. Кэррауэи - это что-то вроде
клана, и у нас есть традиция, что мы произошли от герцогов
Buccleuch, но фактическим основателем моей линии был мой дед.
брат, приехавший сюда в пятьдесят первом, прислал замену в Гражданскую
войны, и начал оптовый бизнес скобяных изделий, который мой отец
продолжается сегодня.

Я никогда не видел этого двоюродного дедушку, но я должен быть похож на него — с
особая ссылка на довольно крутую картину, которая висит в
кабинет отца. Я окончил Нью-Хейвен в 1915 году, всего на четверть
столетие после моего отца, а чуть позже я участвовал в том
отсроченная тевтонская миграция, известная как Великая война. мне понравилось
контррейд так основательно, что я вернулся беспокойным. Вместо того, чтобы
теплый центр мира, Средний Запад теперь казался
рваный край вселенной, поэтому я решил отправиться на восток и изучить связь
бизнес. Все, кого я знал, были в бизнесе облигаций, так что я предположил, что
мог бы содержать еще одного холостяка. Все мои тети и дяди говорили об этом
как будто выбирали для меня подготовительную школу, и наконец сказали:
«Почему… да-а», с очень серьезными, нерешительными лицами. Отец согласился финансировать
меня на год, и после различных задержек я приехал на Восток навсегда, я
думал, весной двадцать второго года.

Практичнее было найти комнаты в городе, но было жарко.
сезон, и я только что покинул страну широких лужаек и дружелюбных
деревьев, поэтому, когда молодой человек в офисе предложил нам
жить вместе в пригородном городке, это звучало как отличная идея. Он
нашел дом, обветшалое картонное бунгало в восемьдесят
месяц, но в последний момент фирма отправила его в Вашингтон, и
Я уехал на дачу один. У меня была собака — по крайней мере, она у меня была
несколько дней, пока он не сбежал, — и старый Додж, и финка, которая
застелила постель, приготовила завтрак и пробормотала финскую мудрость
себя над электрической плитой.

День или около того было одиноко, пока однажды утром какой-то мужчина, более
недавно приехал чем я, остановил меня на дороге.

«Как добраться до деревни Уэст-Эгг?» — беспомощно спросил он.

Я сказал ему. И когда я шел дальше, я больше не был одинок. Я был проводником,
первопроходец, первопоселенец. Он небрежно наградил меня
свобода соседства.

И так с солнечным светом и большими взрывами листьев, растущих на
деревья, как все растет в быстром кино, у меня было это знакомое
убеждение, что с летом жизнь начинается заново.

Во-первых, так много нужно было прочитать, и так много хорошего здоровья, чтобы
быть вытащенным из молодого дышащего воздуха. я купил дюжину
объемы по банковским и кредитно-инвестиционным ценным бумагам, и они
стояли на моей полке в красном и золотом, как новые деньги с монетного двора,
обещая раскрыть сияющие секреты, которые только Мидас, Морган и
Меценат знал. И у меня было высокое намерение прочитать много других
книги к тому же. В колледже я был довольно литературным человеком — однажды я написал
серию очень торжественных и очевидных передовиц для Yale News — и теперь
Я собирался вернуть все это в свою жизнь и стать
опять же, этот самый ограниченный из всех специалистов, «всесторонне развитый человек».
Это не просто эпиграмма — на жизнь гораздо удачнее смотреть
из одного окна, в конце концов.

По чистой случайности я снял дом в одном из
самые странные сообщества в Северной Америке. Именно на этом стройном
буйный остров, простирающийся прямо к востоку от Нью-Йорка — и где
среди других природных диковинок есть два необычных образования
земля. В двадцати милях от города пара огромных яиц, одинаковых по виду.
очертания и отделены только служебной бухтой, вдаются в самые
одомашненный водоем с соленой водой в западном полушарии, великий
мокрый скотный двор Лонг-Айленд-Саунд. Они не идеальные овалы, как
яйцо в истории Колумба, они оба раздавлены при контакте
конец, но их физическое сходство должно быть источником вечного
удивление чаек, которые летают над головой. Бескрылым больше
интересным явлением является их непохожесть в каждом конкретном
кроме формы и размера.

Я жил в Уэст-Эгге, ну, менее фешенебельном из двух.
это самый поверхностный тег для выражения странного и немалого
зловещий контраст между ними. Мой дом находился на самом краю
яйцо, всего в пятидесяти ярдах от Звука, зажатое между двумя огромными
места, которые сдаются за двенадцать или пятнадцать тысяч в сезон. Тот, что на
мое право было колоссальным делом по любым меркам — это было фактическое
имитация какого-нибудь Hôtel de Ville в Нормандии, с башней на одном
сбоку, шлепая новенькую под тонкой бородкой сырого плюща, и мраморный
бассейн и более сорока акров газона и сада. Это было
Особняк Гэтсби. Или, скорее, поскольку я не знал мистера Гэтсби, это был
особняк, в котором живет джентльмен с таким именем. Мой собственный дом был
бельмо на глазу, но это было небольшое бельмо на глазу, и на него не обратили внимания, так что я
имел вид на воду, частичный вид на лужайку моего соседа, и
утешительная близость миллионеров — и все это за восемьдесят долларов в
месяц.

Через бухту вежливости белые дворцы фешенебельного Ист-Эгга
блестели на воде, и история лета действительно начинается
вечером я поехал туда поужинать с Томом
Бьюкенен. Дейзи была моей троюродной сестрой, когда-то удаленной, и я знал Тома.
в колледже. И сразу после войны я провел с ними два дня в
Чикаго.

Ее муж, помимо различных физических достижений, был одним из
самые сильные концовки, которые когда-либо играли в футбол в Нью-Хейвене —
своего рода национальный деятель, один из тех людей, которые достигают такой остроты
ограниченное мастерство в двадцать один год, которым все потом пахнет
антикульминация. Его семья была чрезвычайно богата — даже в колледже его
свобода с деньгами вызывала упрек, но теперь он уехал из Чикаго
и отправляйтесь на восток так, что у вас захватывает дух: ибо
Например, он привез целую вереницу пони для игры в поло из Лейк-
Лес. Было трудно осознавать, что человек моего поколения был
достаточно богат, чтобы сделать это.

Почему они пришли на восток, я не знаю. Они провели год во Франции для
без особой причины, а потом беспокойно носился туда-сюда
везде, где люди играли в поло и были богаты вместе. Это был
постоянный переезд, сказала Дейзи по телефону, но я не поверила
это... я не мог заглянуть в сердце Дейзи, но я чувствовал, что Том будет дрейфовать
в вечном поиске, немного задумчиво, драматической турбулентности
какая-то непоправимая футбольная игра.

И так случилось, что теплым ветреным вечером я проехал на восток
Эгг, чтобы увидеть двух старых друзей, которых я почти не знал. Их дом
оказался еще более изысканным, чем я ожидал, веселый красно-белый
Особняк в георгианском колониальном стиле с видом на залив. Газон начинался в
пляж и побежал к входной двери на четверть мили,
прыгать через солнечные часы, кирпичные дорожки и горящие сады — наконец, когда
она достигла дома, поднимаясь по стене яркими лозами, как будто
от импульса его хода. Фронт был прорван линией французских
окна, сияющие сейчас золотым отблеском и широко открытые теплым
ветреный день, и Том Бьюкенен в костюме для верховой езды стоял с
ноги врозь на крыльце.

Он изменился с тех пор, как жил в Нью-Хейвене. Теперь он был крепким
соломенный мужчина лет тридцати, с довольно жестким ртом и
высокомерная манера. Два сияющих надменных глаза установили
господство над его лицом и придавало ему вид всегда наклоняющегося
агрессивно вперед. Даже женоподобный шик его верховой езды
одежда могла скрыть огромную силу этого тела — он, казалось, наполнялся
эти блестящие ботинки, пока он не натянул верхнюю шнуровку, и вы могли
видеть большой пакет мускулов, смещающихся, когда его плечо двигалось под его
тонкое пальто. Это было тело, способное на огромные рычаги — жестокое тело.

Его голос, хриплый хриплый тенор, усиливал впечатление
капризность он передал. В нем чувствовалось отцовское презрение.
даже по отношению к людям, которые ему нравились, а в Нью-Хейвене были люди, которые
ненавидел его кишки.

-- Не думайте, что мое мнение по этим вопросам окончательно, -- казалось,
сказать: «просто потому, что я сильнее и больше похож на человека, чем ты». Мы
были в одном и том же старшем обществе, и хотя мы никогда не были близки, я
всегда было впечатление, что он одобряет меня и хочет, чтобы я любил
его с какой-то резкой, дерзкой собственной задумчивостью.

Мы поговорили несколько минут на солнечной веранде.

— У меня здесь хорошее местечко, — сказал он, сверкая глазами.
беспокойно.

Повернув меня одной рукой, он провел широкой плоской ладонью по
передний вид, включающий в себя затонувший итальянский сад, наполовину
акр высоких, пряных роз и курносая моторная лодка,
прилив в море.

— Он принадлежал Демену, нефтянику. Он снова повернул меня,
вежливо и резко. — Мы пройдем внутрь.

Мы прошли по высокому коридору в светлое пространство розового цвета.
хрупко привязанный к дому французскими окнами с обоих концов. То
окна были приоткрыты и белели на фоне свежей травы снаружи.
который, казалось, вырос немного в дом. Ветерок дул через
комнату, задернул шторы с одного конца и выкинул с другого, как бледные
флаги, закручивая их к покрытому инеем свадебному торту
потолок, а затем рябью струился по винному ковру, отбрасывая тень
на нем, как ветер на море.

Единственным совершенно неподвижным объектом в комнате был огромный
кушетке, на которой, словно на
закрепленный баллон. Они оба были в белом, и их платья были
рябить и трепетать, как будто их только что вдуло ветром после
короткий полет вокруг дома. Я, должно быть, стоял несколько мгновений
слушая хлыст и хлопанье занавесок и стон
картина на стене. Затем раздался грохот, когда Том Бьюкенен закрыл дверь.
задние стекла и попутный ветер замерли в комнате, и
шторы и ковры, и две молодые женщины медленно поднимались к
пол.

Младший из двоих был мне незнаком. Она была расширена полностью
длина на ее конце дивана, совершенно неподвижно, и с ней
подбородок приподнялся, как будто она балансировала на нем чем-то, что
вполне мог упасть. Если бы она увидела меня краем глаза
она не дала ни малейшего намека на это - право, я почти с удивлением пробормотал
извинение за то, что побеспокоил ее своим входом.

Другая девушка, Дейзи, попыталась подняться — она слегка наклонилась.
вперед с добросовестным выражением лица, - потом она засмеялась, нелепо,
очаровательный смех, и я тоже рассмеялся и вышел вперед в
номер.

— Я п-парализован от счастья.

Она снова засмеялась, как будто сказала что-то очень остроумное, и взяла меня за руку.
руку на мгновение, глядя мне в лицо, обещая, что
никого в мире она так не хотела видеть. Это был способ, которым она
имел. Она намекнула шепотом, что фамилия балансирующей девушки была
Бейкер. (Я слышал, что бормотание Дейзи предназначалось только для того, чтобы люди
наклониться к ней; неуместная критика, которая сделала его не менее
очаровательный.)

Во всяком случае, губы мисс Бейкер дрогнули, она почти кивнула мне.
незаметно, а потом быстро снова запрокинула голову — предмет
она балансировала, очевидно, немного покачнулась и дала ей
какой-то испуг. С моих губ снова сорвалось что-то вроде извинения.
Почти любая демонстрация полной самодостаточности привлекает ошеломленного
дань уважения от меня.

Я оглянулся на свою кузину, которая начала задавать мне вопросы своим низким,
волнующий голос. Это был тот голос, за которым следует ухо и
вниз, как будто каждая речь — это набор нот, который никогда не будет
снова играл. Ее лицо было грустным и прекрасным с яркими вещами в нем,
яркие глаза и яркий страстный рот, но было волнение
в ее голосе, который мужчинам, заботившимся о ней, было трудно забыть:
навязчивое пение, шепот «Слушай», обещание, которое она
сделал веселые, захватывающие вещи только что с тех пор, и что были геи,
интересные вещи зависают в следующем часе.

Я рассказал ей, как остановился на день в Чикаго по пути на восток.
и как дюжина людей послала свою любовь через меня.

— Они скучают по мне? — восторженно воскликнула она.

«Весь город опустел. У всех машин левое заднее колесо
выкрашены в черный цвет, как траурный венок, и все
ночь вдоль северного берега».

«Как здорово! Давай вернемся, Том. Завтра!" Затем она добавила
неуместно: «Вы должны увидеть ребенка».

"Хотелось бы."

«Она спит. Ей три года. Разве ты никогда не видел ее?

"Никогда."

— Что ж, ты должен увидеть ее. Она…

Том Бьюкенен, беспокойно бродивший по комнате, остановился.
и положил руку мне на плечо.

— Что ты делаешь, Ник?

— Я человек-бонд.

"Кто с?"

Я сказал ему.

-- Никогда о них не слышал, -- решительно заметил он.

Это раздражало меня.

— Будете, — коротко ответил я. — Сможешь, если останешься на Востоке.

-- О, я останусь на Востоке, не беспокойтесь, -- сказал он, взглянув на
Дейзи, а затем снова на меня, как будто он был настороже для чего-то
более. «Я был бы чертовым дураком, если бы жил где-то еще».

В этот момент мисс Бейкер сказала: «Абсолютно!» с такой внезапностью, что
Я вздрогнул — это было первое слово, которое она произнесла с тех пор, как я вошел в комнату.
номер. Очевидно, это удивило ее не меньше меня, потому что она зевнула.
и серией быстрых, ловких движений встал в комнату.

«Я затекла, — пожаловалась она, — я уже столько времени лежу на этом диване,
насколько я помню».

— Не смотри на меня, — возразила Дейзи, — я пыталась заставить тебя
Весь день в Нью-Йорке».

— Нет, спасибо, — сказала мисс Бейкер четырем коктейлям, только что принесенным из бара.
кладовая. «Я полностью на тренировке».

Хозяйка недоверчиво посмотрела на нее.

"Ты!" Он выпил свой напиток, как будто это была капля на дне
стакана. «То, как вы вообще что-то делаете, выше моего понимания».

Я посмотрел на мисс Бейкер, недоумевая, что она «сделала». я
с удовольствием посмотрел на нее. Это была стройная, мелкогрудая девушка, с
прямая осанка, которую она подчеркивала, отбрасывая свое тело назад
на плечах, как юный кадет. Ее серые, напряженные солнцем глаза смотрели
с вежливым ответным любопытством из бледного, очаровательного,
недовольное лицо. Мне пришло в голову, что я видел ее, или
ее фотография где-то раньше.

— Вы живете в Уэст-Эгге, — презрительно заметила она. «Я знаю кое-кого
там."

— Я не знаю ни одного…

— Вы должны знать Гэтсби.

— Гэтсби? — спросила Дейзи. — Какой Гэтсби?

Прежде чем я успел ответить, что он мой сосед, было объявлено об ужине;
повелительно подсунув свою напряженную руку под мою, Том Бьюкенен вынужден был
меня из комнаты, как будто он передвигал шашку на другую клетку.

Стройно, томно, слегка положив руки на бедра, оба
молодые женщины вывели нас на розовое крыльцо, открытое в сторону
закат, где на столе в
уменьшился ветер.

— Почему свечи? возразила Дейзи, нахмурившись. Она сняла их с собой
пальцы. — Через две недели будет самый длинный день в году. Она
смотрел на нас всех лучезарно. «Ты всегда смотришь на самый длинный день
года, а потом пропустить? Я всегда смотрю на самый длинный день в
год, а затем пропустите его».

-- Надо что-нибудь придумать, -- зевнула мисс Бейкер, садясь за стол.
стол, как будто она ложилась в постель.

— Хорошо, — сказала Дейзи. — Что будем планировать? Она повернулась ко мне
беспомощно: «Что люди планируют?»

Прежде чем я успел ответить, ее глаза с благоговением устремились на нее.
мизинец.

"Смотреть!" она жаловалась; «Мне было больно».

Мы все посмотрели — костяшка была черно-синей.

— Ты сделал это, Том, — сказала она обвиняюще. «Я знаю, что ты не хотел,
но ты это сделал. Вот что я получаю за то, что выхожу замуж за грубого мужчину,
большой, большой, неуклюжий физический образец…

-- Ненавижу это слово "неповоротливый", -- сердито возразил Том, -- даже в
шутя."

— Неповоротливый, — настаивала Дейзи.

Иногда они с мисс Бейкер разговаривали сразу, ненавязчиво и с
подшучивать над непоследовательностью, которая никогда не была пустой болтовней, это было так круто
как их белые платья и их безликие глаза в отсутствие всего
желание. Они были здесь, и они приняли меня и Тома, сделав только
вежливое приятное усилие развлечь или развлечься. Они знают
что сейчас обед кончится, а чуть позже и вечер
было бы закончено и небрежно убрано. Он резко отличался от
Запад, где вечер торопился из фазы в фазу к своей
близко, в постоянном разочарованном предвкушении или же в чистом
нервный страх самого момента.

«Ты заставляешь меня чувствовать себя нецивилизованным, Дейзи», — признался я после второго стакана.
пробкового, но довольно эффектного бордового. «Разве вы не можете говорить об урожае или
что-то?"

Этим замечанием я не имел в виду ничего особенного, но оно было подхвачено
неожиданный способ.

— Цивилизация разваливается, — яростно выпалил Том. «У меня есть
стал ужасным пессимистом в отношении вещей. Вы читали Восстание
цветных империй этим человеком Годдардом?»

— Да нет же, — ответил я, несколько удивленный его тоном.

— Что ж, это прекрасная книга, и каждый должен ее прочитать. Идея в том,
если мы не будем остерегаться, белая раса будет — будет совершенно
погруженный. Это все научные вещи; это доказано».

-- Том становится очень глубок, -- сказала Дейзи с выражением
необдуманная печаль. «Он читает глубокие книги с длинными словами в
их. Что это было за слово мы…

-- Ну, все эти книги -- научные, -- настаивал Том, взглянув на нее.
с нетерпением. «Этот парень все продумал. Это до
нам, доминирующей расе, остерегаться, иначе эти другие расы
иметь контроль над вещами».

— Мы должны их побить, — прошептала Дейзи, свирепо подмигивая.
к жаркому солнцу.

-- Вам следует жить в Калифорнии... -- начала было мисс Бейкер, но Том
прервал ее, тяжело заерзав на стуле.

«Идея в том, что мы скандинавы. Я, и ты, и ты,
и…» После бесконечно малого колебания он включил Дейзи с
легкий кивок, и она снова подмигнула мне. «— И мы произвели все
то, что делает цивилизацию — о, наука и искусство, и все
это. Ты видишь?"

Было что-то жалкое в его концентрации, как будто его
самоуспокоенности, более острой, чем прежде, ему уже не хватало.
Когда почти сразу внутри зазвонил телефон, и дворецкий
покинула крыльцо. Дейзи ухватилась за это мгновение и наклонилась
ко мне.

— Я открою вам семейную тайну, — с энтузиазмом прошептала она.
— Дело в носу дворецкого. Хочешь услышать о дворецком?
нос?"

— Вот почему я пришел сегодня вечером.

«Ну, он не всегда был дворецким; раньше он был полировщиком серебра
для некоторых людей в Нью-Йорке, у которых был серебряный сервиз за двести
люди. Ему пришлось полировать его с утра до вечера, пока, наконец, он не
начал влиять на его нос...

— Дела шли все хуже и хуже, — предположила мисс Бейкер.

"Да. Дела шли все хуже и хуже, пока, наконец, ему не пришлось сдаться.
его положение».

На мгновение последний солнечный свет упал на нее с романтической нежностью.
сияющее лицо; ее голос заставил меня двигаться вперед, затаив дыхание, когда я
прислушалась — затем сияние померкло, каждый свет покидал ее с затяжным
сожаление, как дети, покидающие приятную улицу в сумерках.

Дворецкий вернулся и что-то пробормотал Тому на ухо:
после чего Том нахмурился, отодвинул стул и, не говоря ни слова, пошел
внутри. Словно его отсутствие что-то оживило в ней, Дейзи наклонилась
вперед снова, ее голос пылает и поет.

«Мне нравится видеть тебя за моим столом, Ник. Ты напоминаешь мне розу,
абсолютная роза. Не так ли? Она повернулась к мисс Бейкер за подтверждением:
— Абсолютная роза?

Это было неправдой. Я даже отдаленно не похож на розу. Она была только
экспромтом, но волнующая теплота исходила от нее, как будто ее сердце
пытался выйти к тебе, спрятавшись в одном из этих запыхавшихся,
волнующие слова. Потом вдруг бросила салфетку на стол и
извинилась и пошла в дом.

Мы с мисс Бейкер обменялись короткими взглядами, сознательно лишенными
имея в виду. Я уже собирался заговорить, когда она резко села и сказала: «Ш-ш-ш!»
предупреждающим голосом. В зале послышался приглушенный взволнованный ропот.
комнату, и мисс Бейкер бесстыдно наклонилась вперед, пытаясь
слышать. Ропот дрожал на грани связности, опускался,
поднялся взволнованно, а затем прекратился совсем.

-- Этот мистер Гэтсби, о котором вы говорили, -- мой сосед... -- начал я.

«Не разговаривай. Я хочу услышать, что происходит».

— Что-то происходит? — невинно спросил я.

— Ты хочешь сказать, что не знаешь? — сказала мисс Бейкер, искренне удивленная.
— Я думал, все знают.

"Я не."

— Почему… — нерешительно сказала она. — У Тома есть женщина в Нью-Йорке.

— Есть женщина? — повторил я безучастно.

Мисс Бейкер кивнула.

— Она могла бы иметь приличие не звонить ему во время обеда.
Вам не кажется?

Почти прежде чем я понял, что она имеет в виду,
платье и хруст кожаных сапог, и Том с Дейзи снова
Таблица.

«Ничего не поделаешь!» воскликнула Дэзи с напряженной веселостью.

Она села, испытующе взглянула на мисс Бейкер, потом на меня и
продолжил: «Я посмотрел на улицу на минуту, и это очень романтично
на открытом воздухе. На лужайке есть птица, которая, я думаю, должна быть
nightingale прибывает на Cunard или White Star Line. он поет
далеко… — Ее голос пел: — Это романтично, не правда ли, Том?

-- Очень романтично, -- сказал он, а потом жалобно мне: -- Если светло
достаточно после обеда, я хочу отвести вас в конюшню.

Внутри неожиданно зазвонил телефон, и Дейзи покачала головой.
решительно у Тома предмет конюшни, фактически все предметы,
растворился в воздухе. Среди разбитых осколков последних пяти минут
за столом я помню, как снова бессмысленно зажгли свечи, и я
осознавал желание смотреть прямо на всех, и все же
избегать всех взглядов. Я не мог угадать, о чем думали Дейзи и Том, но
Я сомневаюсь, что даже мисс Бейкер, которая, казалось, овладела определенным
выносливого скептицизма, сумел полностью подавить пронзительный визг этого пятого гостя.
металлическая срочность из ума. К определенному темпераменту ситуация
могло бы показаться интригующим — я инстинктивно позвонил
сразу в полицию.

О лошадях, разумеется, больше не упоминалось. Том и мисс
Бейкер, разделявший их на несколько футов сумерек, вернулся в
библиотеке, словно на бдение рядом с совершенно осязаемым телом, в то время как,
стараясь выглядеть приятно заинтересованным и немного глухим, я последовал за
Маргаритка вокруг цепи, соединяющей веранды с крыльцом впереди. В
его глубокий мрак мы сели рядом на плетеном диване.

Дейзи взяла лицо в руки, как будто ощутив его прекрасные очертания, и
ее глаза постепенно переместились в бархатный сумрак. я видел это
бурные эмоции овладели ею, поэтому я спросил, что, по моему мнению, будет
несколько успокаивающих вопросов о ее маленькой девочке.

— Мы не очень хорошо знаем друг друга, Ник, — вдруг сказала она. "Четное
если мы двоюродные братья. Ты не пришел на мою свадьбу.

— Я не вернулся с войны.

"Это правда." Она колебалась. «Ну, у меня было очень плохое время, Ник,
и я довольно цинично отношусь ко всему».

Очевидно, у нее были на то причины. Я ждал, но она больше ничего не сказала,
и через мгновение я довольно вяло вернулся к теме ее
дочь.

— Я полагаю, она разговаривает и… ест и все такое.

"О, да." Она рассеянно посмотрела на меня. «Послушай, Ник; позвольте мне сказать вам
что я сказал, когда она родилась. Хочешь услышать?»

"Очень."

— Это покажет тебе, как я стал относиться к… вещам. Ну, она была
меньше часа от роду, а Том был бог знает где. я проснулся от
эфир с совершенно покинутым чувством и спросил медсестру прямо
прочь, если это был мальчик или девочка. Она сказала мне, что это девочка, и я
отвернулся и заплакал. «Хорошо, — сказал я, — я рад, что это
девочка. И я надеюсь, что она будет дурой — это лучшее, чем может быть девушка.
в этом мире, красивая маленькая дурочка.

-- Видите ли, я и так думаю, что все ужасно, -- продолжала она
убежденный способ. — Так думают все — самые передовые люди. И я
знать. Я был везде, все видел и все делал».
Ее глаза вызывающе сверкнули вокруг нее, совсем как у Тома, и
она рассмеялась с захватывающим презрением. «Изощренный — Боже, я
сложный!"

В тот момент, когда ее голос оборвался, перестав привлекать мое внимание, мое
убеждения, я почувствовал элементарную неискренность того, что она сказала. Это заставило меня
беспокойно, как будто весь вечер был какой-то уловкой, чтобы
требуйте от меня сопутствующей эмоции. Я ждал, и, конечно же, в
момент, когда она посмотрела на меня с абсолютной ухмылкой на своем прекрасном лице, как
если бы она утверждала свою принадлежность к довольно известному секрету
общества, к которому она и Том принадлежали.

-------------------------------------------------- ----------------------

Внутри малиновая комната расцвела светом. Том и мисс Бейкер сидели за
конца длинного дивана, и она читала ему вслух с
«Субботняя вечерняя почта» — слова, бормочущие и неизменяемые, бегут
вместе в успокаивающей мелодии. Свет лампы, яркий на его ботинках и
тусклая на осенне-желтых волосах, блестела на бумаге, как
она перевернула страницу с трепетом тонких мускулов в руках.

Когда мы вошли, она на мгновение заставила нас замолчать, подняв руку.

-- Продолжение следует, -- сказала она, бросая журнал на стол, -- в
наш следующий выпуск».

Ее тело заявило о себе беспокойным движением колена, и она
встал.

— Десять часов, — заметила она, видимо, узнав время на
потолок. — Пора этой хорошей девочке спать.

— Завтра Джордан будет играть на турнире, — объяснила Дейзи.
«В Вестчестере».

— О, ты Джордан Бейкер.

Теперь я понял, почему ее лицо было мне знакомо — приятное, презрительное.
выражение смотрело на меня со многих ротогравюрных изображений
спортивная жизнь в Эшвилле, Хот-Спрингс и Палм-Бич. я слышал
какая-то история и о ней, критическая, неприятная история, но то, что я
уже давно забыл.

— Спокойной ночи, — тихо сказала она. — Разбуди меня в восемь, ладно.

— Если ты встанешь.

"Я буду. Спокойной ночи, мистер Каррауэй. Увидимся, анон».

— Конечно, будешь, — подтвердила Дейзи. «На самом деле, я думаю, я устрою
брак. Приходи почаще, Ник, и я как бы... ох... брошу тебя
вместе. Знаешь, запереть ненароком в бельевых шкафах и толкнуть
вы в море на лодке и все такое...

— Спокойной ночи, — позвала мисс Бейкер с лестницы. «Я не слышал
слово."

— Она милая девушка, — сказал Том через мгновение. «Они не должны позволять
она бегает по стране вот так.

— А кто не должен? спросила Дейзи холодно.

"Ее семья."

«Ее семья — одна тетя около тысячи лет. Кроме того, у Ника
собираешься присматривать за ней, не так ли, Ник? Она собирается потратить много
выходных здесь этим летом. Я думаю, что домашнее влияние будет
очень хорошо для нее».

Дейзи и Том какое-то время молча смотрели друг на друга.

— Она из Нью-Йорка? — быстро спросил я.

«Из Луисвилля. Наше белое детство прошло вместе там. Наш
прекрасный белый…

— Ты немного поговорил с Ником по душам на веранде?
— внезапно спросил Том.

— Я? Она посмотрела на меня. «Кажется, я не помню, но я думаю, что мы
говорил о нордической расе. Да, я уверен, что мы это сделали. Это как-то подкралось
на нас, и первое, что ты знаешь...

«Не верь всему, что слышишь, Ник, — посоветовал он мне.

Я легкомысленно сказал, что вообще ничего не слышал, и через несколько минут
позже я встал, чтобы пойти домой. Они подошли к двери со мной и встали
бок о бок в веселом квадрате света. Когда я завел свой мотор
Дейзи безапелляционно позвала: «Подожди!»

— Я забыл спросить тебя кое о чем, и это важно. Мы слышали, что вы были
помолвлен с девушкой с Запада.

— Верно, — любезно подтвердил Том. «Мы слышали, что вы
увлеченный."

«Это клевета. Я слишком беден».

«Но мы это слышали», — настаивала Дейзи, удивив меня тем, что снова открылась.
цветочным способом. «Мы слышали это от трех человек, так что, должно быть,
истинный."

Я, конечно, знал, о чем они говорили, но я даже не
смутно занят. Тот факт, что сплетни опубликовали запреты, был одним из
причин, по которым я приехал на Восток. Вы не можете перестать ходить со старым
друга из-за слухов, а с другой стороны, я не собирался
по слухам вступить в брак.

Их интерес скорее тронул меня и сделал их менее отдаленными
богатым, тем не менее, я был сбит с толку и чувствовал легкое отвращение, пока вел
прочь. Мне казалось, что Дейзи нужно было бежать
дома, ребенок на руках, — но таких, по-видимому, не было.
намерения в ее голове. Что касается Тома, тот факт, что у него «была какая-то женщина
в Нью-Йорке» было на самом деле менее удивительным, чем то, что он был
в депрессии от книги. Что-то заставляло его грызть край
застарелые идеи, как будто его крепкий физический эгоизм больше не питал его
властное сердце.

Уже было глубокое лето на крышах придорожных домов и перед придорожной
гаражи, где в лужах света торчали новые красные бензоколонки, и
Когда я добрался до своего поместья в Вест-Эгге, я загнал машину под навес и
посидел некоторое время на заброшенном травяном катке во дворе. Ветер имел
сдуло, оставив громкую, яркую ночь, с крыльями, бьющимися в
деревья и настойчивый звук органа, как полные мехи земли
взорвал лягушек, полных жизни. Силуэт движущегося кота колебался
через лунный свет, и, повернув голову, чтобы посмотреть на него, я увидел, что я
был не один — в пятидесяти футах от него из тени
особняк моего соседа и стоял с руками в карманах
относительно серебряного перца звезд. Что-то в его неторопливом
движения и надежное положение его ног на лужайке
что это был сам г-н Гэтсби, вышел, чтобы определить, какая доля была
его из наших местных небес.

Я решил позвонить ему. Мисс Бейкер упомянула его за обедом, и
это было бы сделано для введения. Но я не звал его, потому что он
внезапно дал понять, что он доволен одиночеством, - он потянулся
странно протянул руки к темной воде, и, насколько я
от него, я мог бы поклясться, что он дрожал. Невольно я взглянул
в сторону моря -- и ничего не различил, кроме единственного зеленого огня, минуты
и далеко, это могло быть концом дока. когда я посмотрел
еще раз для Гэтсби он исчез, и я снова был один в
беспокойная тьма.


II

Примерно на полпути между Уэст-Эггом и Нью-Йорком автострада торопливо
примыкает к железной дороге и проходит рядом с ней четверть мили, так что
уклоняться от определенного пустынного участка земли. это долина
пепла — фантастическая ферма, где пепел растет, как пшеница, в гребни и
холмы и гротескные сады; где пепел принимает формы домов и
трубы и поднимающийся дым и, наконец, с невероятным усилием
пепельно-серые люди, тускло двигающиеся и уже рассыпающиеся по рыхлому
воздух. Изредка вереница серых машин ползет по невидимой дорожке,
издает жуткий скрип и останавливается, и тотчас
пепельно-серые люди роятся со свинцовыми лопатами и мутят непроницаемую
облако, которое скрывает их непонятные операции от вашего взгляда.

Но над серой землей и судорогами унылой пыли, что дрейфуют
бесконечно над ним, через мгновение вы замечаете глаза доктора Т.
Дж. Эклебург. Глаза доктора Т. Дж. Эклебурга голубые и
гигантские — их сетчатки высотой в один ярд. Они смотрят без лица,
а вместо этого от пары огромных желтых очков,
над несуществующим носом. Очевидно, какая-то дикая шутка окулиста
их туда, чтобы откормить его практику в районе Квинс, а затем
погрузился в вечную слепоту или забыл их и двинулся
прочь. Но его глаза, немного потускневшие от многих бесцветных дней, под солнцем
и дождь, хлынувший на торжественную свалку.

Долина пепла ограничена с одной стороны маленькой грязной рекой, и,
когда подъемный мост поднимается, чтобы пропустить баржи, пассажиры на
ожидающие поезда могут смотреть на унылую сцену до полугода.
час. Там всегда есть привал хотя бы на минуту, и это было
из-за этого я впервые встретил любовницу Тома Бьюкенена.

На том факте, что он у него был, настаивали везде, где его знали. Его
знакомые возмущались тем, что он появлялся в популярных кафе
с ней и, оставив ее за столиком, прогуливался, болтая с
кого бы он ни знал. Хотя мне было любопытно увидеть ее, у меня не было желания
встретиться с ней, но я это сделал. Я отправился в Нью-Йорк с Томом на поезде один
днем, и когда мы остановились у кучи золы, он вскочил на ноги
и, схватив меня за локоть, буквально вытолкнул из машины.

— Мы выходим, — настаивал он. — Я хочу, чтобы ты познакомился с моей девушкой.

Я думаю, он здорово набрался за обедом, и его решимость
чтобы моя компания граничила с насилием. Высокомерное предположение
заключалась в том, что в воскресенье днем ​​мне больше нечего было делать.

Я последовал за ним через низкий побеленный железнодорожный забор, и мы
назад на сто ярдов по дороге под домом доктора Эклебурга.
настойчивый взгляд. Единственным зданием в поле зрения был небольшой квартал
желтый кирпич, стоящий на краю пустыря, этакий компактный
Главная улица служит ему и абсолютно ни к чему не примыкает.
Один из трех магазинов, которые он содержал, сдавался в аренду, а другой был
круглосуточный ресторан, к которому ведет дорожка из пепла; третий был
гараж — ремонт. Джордж Б. Уилсон. Машины покупались и продавались — и я следовал за ними.
Том внутри.

Интерьер был небогат и гол; единственная видимая машина была
покрытые пылью обломки «форда», притаившиеся в темном углу. У него было
мне пришло в голову, что эта тень гаража должна быть жалюзи, и что
роскошные и романтические апартаменты были скрыты над головой, когда
сам хозяин появился в дверях конторы, вытирая руки
на кусок отходов. Это был белокурый, бездуховный человек, анемичный и
слабо красивый. Когда он увидел нас, в его
светло-голубые глаза.

-- Здравствуй, Уилсон, старик, -- сказал Том, весело шлепая его по
плечо. "Как бизнес?"

— Не могу жаловаться, — неубедительно ответил Уилсон. "Когда ты
ты собираешься продать мне эту машину?

"Следующая неделя; Сейчас над этим работает мой человек.

— Работает довольно медленно, не так ли?

— Нет, не знает, — холодно сказал Том. «И если ты так к этому относишься,
может быть, мне все-таки лучше продать его где-нибудь в другом месте».

— Я не это имел в виду, — быстро объяснил Уилсон. — Я просто имел в виду…

Его голос стих, и Том нетерпеливо оглядел гараж.
Затем я услышал шаги на лестнице, и через мгновение
фигура женщины загораживала свет из двери кабинета. Она была
лет тридцати, слегка полновата, но плотью
чувственно, как могут некоторые женщины. Ее лицо над пятнистым платьем темного
голубого крепдешина, не было ни грани, ни проблеска красоты, но
была сразу заметна жизненная сила в ней, как будто нервы
ее тело постоянно тлело. Она медленно улыбнулась и, идя
через своего мужа, как будто он был призраком, пожал руку Тому,
глядя ему в глаза. Затем она облизнула губы и без
обернувшись, сказала мужу тихим, грубым голосом:

«Принесите несколько стульев, почему бы и нет, чтобы кто-нибудь мог сесть».

-- О, конечно, -- поспешно согласился Уилсон и пошел к маленькому
кабинет, сразу сливаясь с цементным цветом стен. А
белая пепельная пыль покрывала его темный костюм и светлые волосы, скрывая
все вокруг, кроме его жены, которая приблизилась к Тому.

— Я хочу тебя видеть, — напряженно сказал Том. — Садись на следующий поезд.

"Отлично."

— Встретимся у газетного киоска на нижнем уровне.

Она кивнула и отошла от него как раз в тот момент, когда появился Джордж Уилсон.
два стула от двери его кабинета.

Мы ждали ее на дороге и скрылись из виду. это было несколько дней
перед Четвертым июля, и седой тощий итальянский ребенок
установка торпед в ряд вдоль железнодорожного полотна.

— Ужасное место, не правда ли, — сказал Том, хмурясь с доктором.
Эклебург.

"Ужасный."

— Ей выгодно уйти.

— Разве ее муж не возражает?

«Уилсон? Он думает, что она едет к сестре в Нью-Йорк. Он такой
глупый, он не знает, что он жив.

Итак, Том Бьюкенен, его девушка и я вместе отправились в Нью-Йорк — или нет.
совершенно вместе, потому что миссис Уилсон незаметно сидела в другой машине. Том
полагался так на чувства тех жителей Ист-Эггера, которые могли
быть в поезде.

Она сменила платье на коричневое фигурное муслиновое платье,
тугими на ее довольно широких бедрах, когда Том помог ей подняться на платформу в
Нью-Йорк. В газетном киоске она купила номер «Городской болтовни» и
киножурнал, а в привокзальной аптеке кольдкрем
и небольшой флакон духов. Наверху, в торжественном гулком драйве
она позволила четырем такси уехать, прежде чем выбрала новое,
бледно-лилового цвета с серой обивкой, и в нем мы выскользнули из
масса станции в сияющий солнечный свет. Но тут же она
резко отвернулась от окна и, наклонившись вперед, постучала по
переднее стекло.

— Я хочу завести одну из этих собак, — серьезно сказала она. "Я хочу получить
один на квартиру. Им приятно иметь собаку.

Мы попятились к седому старику, до нелепости похожему на Джона.
Д. Рокфеллер. В корзине, висевшей у него на шее, съежилась дюжина очень
недавние щенки неопределенной породы.

«Какие они?» — с нетерпением спросила миссис Уилсон, когда он подошел к
окно такси.

"Все виды. Какой вам нужен, леди?

«Я хотел бы получить одну из тех полицейских собак; я не думаю, что вы получили
такой?»

Человек с сомнением заглянул в корзину, погрузил руку и
вытянул одного, извиваясь, за шею.

— Это не полицейская собака, — сказал Том.

«Нет, это не совсем полицейская собака», — разочарованно сказал мужчина.
в его голосе. «Это больше похоже на эрдельтерьера». Он провел рукой по
коричневая тряпка спинки. «Посмотрите на это пальто. Какое-то пальто. это собака
это никогда не побеспокоит тебя простудой.

— Я думаю, это мило, — с энтузиазмом сказала миссис Уилсон. "Сколько
Это?"

"Эта собака?" Он смотрел на это с восхищением. «Эта собака обойдется вам в десять
долларов».

Эрдельтерьер — несомненно, в этом был замешан эрдельтерьер.
где-то, хотя ноги у него были поразительно белые, — поменял руки и
уселся на колени миссис Уилсон, где она ласкала
атмосферостойкое пальто с восторгом.

— Это мальчик или девочка? — деликатно спросила она.

"Эта собака? Эта собака — мальчик.

— Это сука, — решительно сказал Том. «Вот ваши деньги. Иди и купи
с ним еще десять собак.

Мы подъехали к Пятой авеню, теплой и мягкой, почти пасторальной, по
летнее воскресенье днем. Я бы не удивился, увидев отличный
стадо белых овец поворачивает за угол.

— Подожди, — сказал я, — я должен оставить тебя здесь.

— Нет, не знаешь, — быстро вставил Том. — Миртл обидится, если ты
не подходи к квартире. Не так ли, Миртл?

— Пошли, — призвала она. — Я позвоню своей сестре Кэтрин. Она сказала
быть очень красивым людьми, которые должны знать.

— Ну, я бы хотел, но…

Мы пошли дальше, снова сворачивая через парк в сторону Уэст-Хундредс.
На 158-й улице такси остановилось у одного куска длинного белого пирога.
многоквартирные дома. Бросив царственный взгляд на возвращение домой
районе, миссис Уилсон собрала свою собаку и других
покупки, и гордо вошел.

— Я пришлю Макки, — объявила она, когда мы встали.
лифт. — И, конечно же, я тоже должен позвонить своей сестре.

Квартира находилась на верхнем этаже — небольшая гостиная, небольшая
столовая, небольшая спальня и ванная. Гостиная была переполнена
к дверям с набором гобеленовой мебели, совершенно слишком большим для
его, так что передвигаться значило постоянно спотыкаться о сцены
дамы качаются в садах Версаля. Единственная картинка была
слишком увеличенная фотография, по-видимому, курица сидит на размытом камне.
Однако, если смотреть на нее издалека, курица превратилась в
шляпу, и лицо толстой старой дамы просияло в
номер. Несколько старых экземпляров «Городской болтовни» лежали на столе вместе с
экземпляр Саймона по прозвищу Питер и несколько небольших скандальных журналов.
Бродвея. Миссис Уилсон сначала заинтересовалась собакой. неохотно
лифтер пошел за ящиком, полным соломы, и молоком,
добавил по собственной инициативе банку больших твердых собачьих галет — одного из
который апатично разложился в блюдце с молоком весь
после полудня. Тем временем Том достал бутылку виски из запертого
дверь бюро.

Я был пьян только два раза в своей жизни, и второй раз был тот
после полудня; так что все, что было, имеет смутный, туманный оттенок,
хотя до восьми часов в квартире было полно веселых
солнце. Сидя на коленях у Тома, миссис Уилсон позвонила нескольким людям на
телефон; потом не было сигарет, и я пошел купить
в аптеке на углу. Когда я вернулся, у них было и то, и другое.
исчез, так что я осторожно сел в гостиной и прочитал
главу Симона, называемого Петром, — то ли это было ужасно, то ли
виски искажал вещи, потому что это не имело для меня никакого смысла.

Точно так же, как Том и Миртл (после первой рюмки мы с миссис Уилсон позвонили
друг друга по именам) снова появились, компания начала прибывать
у двери квартиры.

Сестра, Екатерина, была стройной, миролюбивой девушкой лет тридцати,
с густым, липким бобом рыжих волос и молочно-пудровым цветом лица
белый. Ее брови были выщипаны, а затем снова нарисованы в более
лихой угол, но усилия природы по восстановлению
старое выравнивание придавало размытый вид ее лицу. Когда она передвигалась
беспрерывно щелкали бесчисленные гончарные браслеты.
звенела вверх и вниз на ее руках. Она пришла с таким фирменным
поспешно и так собственнически оглядела мебель, что я
интересно, жила ли она здесь. Но когда я спросил ее, она рассмеялась
неумеренно, повторила мой вопрос вслух и сказала, что живет с
подруга в отеле.

Мистер Макки был бледным женственным мужчиной из квартиры внизу. Он только что
бритый, потому что на его скуле было белое пятно пены, и он
очень уважительно приветствовал всех в комнате. Он
сообщил мне, что он был в «художественной игре», и я собрал позже
что он был фотографом и сделал тусклое увеличение
Мать миссис Уилсон, которая висела на стене, как эктоплазма. Его
жена была пронзительной, томной, красивой и ужасной. Она сказала мне с
гордость за то, что муж сфотографировал ее в сто двадцать семь
раз, так как они были женаты.

Некоторое время назад миссис Уилсон сменила свой костюм и теперь
в изысканном дневном платье из шифона кремового цвета,
который издавал непрерывный шорох, когда она металась по комнате. С участием
влияние платья на ее личность также претерпело
изменять. Интенсивная жизненная сила, которая была так замечательна в гараже.
был превращен во впечатляющее высокомерие. Ее смех, ее жесты, ее
утверждения становились все более яростными с каждой минутой, и по мере того, как она
расширилась, комната вокруг нее стала меньше, пока она не стала казаться
вращаясь на шумной, скрипучей оси в дымном воздухе.

«Дорогая моя, — сказала она сестре высоким семенящим криком, — почти все
эти ребята будут обманывать вас каждый раз. Все, о чем они думают, это деньги. я
на прошлой неделе здесь была женщина, чтобы посмотреть на мои ноги, и когда она дала мне
счет, который, как вы думали, она вылечила мне аппендицит.

— Как звали женщину? — спросила миссис Макки.

"Миссис. Эберхардт. Она ходит и смотрит на ноги людей в их собственных
дома».

«Мне нравится ваше платье, — заметила миссис Макки, — я думаю, оно восхитительно».

Миссис Уилсон отвергла комплимент, пренебрежительно приподняв бровь.

«Это просто сумасшедшая старая вещь», — сказала она. «Я просто надеваю его иногда
когда мне все равно, как я выгляжу».

-- Но на вас он смотрится чудесно, если вы понимаете, о чем я, -- продолжала миссис Уилсон.
Макки. «Если бы Честер мог только поставить тебя в эту позу, я думаю, он мог бы
сделай из этого что-нибудь».

Мы все молча посмотрели на миссис Уилсон, которая убрала прядь волос.
из-под ее глаз и посмотрел на нас с ослепительной улыбкой. Г-н.
Макки пристально посмотрел на нее, склонив голову набок, а затем
его рука вперед и назад медленно перед его лицом.

«Я должен изменить свет», сказал он через мгновение. "Хотелось бы
вывести моделирование функций. И я бы попытался достать
все волосы на затылке».

— Мне и в голову не придет менять свет, — воскликнула миссис Макки. "Я думаю
это-"

Муж сказал «Ш!» и мы все снова посмотрели на эту тему,
после чего Том Бьюкенен громко зевнул и поднялся на ноги.

«У вас, Макки, есть что-нибудь выпить», — сказал он. «Возьми еще льда и
минеральной воды, Миртл, прежде чем все лягут спать.

— Я рассказал этому мальчику про лед. Миртл в отчаянии подняла брови.
в неуклюжести низших порядков. "Эти люди! Вы должны
следи за ними все время».

Она посмотрела на меня и бессмысленно засмеялась. Затем она бросилась к
собаку, поцеловал ее в экстазе и метнулся на кухню, подразумевая
что дюжина поваров ждала там ее заказов.

«Я кое-что сделал на Лонг-Айленде, — заявил мистер Макки.

Том посмотрел на него пустым взглядом.

— Два из них мы подставили внизу.

— Два что? — спросил Том.

«Два исследования. Одну из них я называю Монток-Пойнт — Чайки и
другой я называю Монток-Пойнт — Море».

Сестра Кэтрин села рядом со мной на диван.

— Вы тоже живете на Лонг-Айленде? — спросила она.

«Я живу в Вест-Эгге».

"Действительно? Я был там на вечеринке около месяца назад. У человека по имени
Гэтсби. Ты знаешь его?"

— Я живу рядом с ним.

— Ну, говорят, он племянник или двоюродный брат кайзера Вильгельма. Это
откуда все его деньги».

"Действительно?"

Она кивнула.

«Я боюсь его. Я бы не хотел, чтобы он что-нибудь на меня напал.

Эта захватывающая информация о моей соседке была прервана миссис Уилсон.
Макки внезапно указывает на Кэтрин:

«Честер, я думаю, ты мог бы что-нибудь с ней сделать», — выпалила она, но
Мистер Макки только скучающе кивнул и обратил внимание на Тома.

«Я хотел бы больше работать на Лонг-Айленде, если бы смог получить заявку.
Все, о чем я прошу, это чтобы они дали мне старт».

-- Спроси Миртл, -- сказал Том, разразившись коротким смехом, когда
Миссис Уилсон вошла с подносом. «Она даст вам письмо
знакомство, не так ли, Миртл?

"Что делать?" — спросила она, пораженная.

— Вы дадите Макки рекомендательное письмо вашему мужу, чтобы он мог
изучите его». Его губы на мгновение безмолвно шевельнулись, когда он
изобрел «Джордж Б. Уилсон за бензоколонкой» или что-то в этом роде.
это."

Кэтрин наклонилась ко мне и прошептала мне на ухо:

«Ни один из них не выносит человека, на котором они женаты».

— Разве они не могут?

«Терпеть их не могу». Она посмотрела на Миртл, а затем на Тома. "Что я сказал
то есть, зачем продолжать жить с ними, если они их терпеть не могут? Если бы я был им
Я бы развелся и сразу же женился бы друг на друге».

— Она тоже не любит Уилсона?

Ответ на это был неожиданным. Оно пришло от Миртл, которая
услышал вопрос, и он был жестоким и непристойным.

— Вот видите, — торжествующе воскликнула Кэтрин. Она снова понизила голос.
«На самом деле это его жена разлучает их. Она католичка и
они не верят в развод».

Дейзи не была католичкой, и я был немного шокирован тем,
продуманность лжи.

-- Когда они поженятся, -- продолжала Кэтрин, -- они отправятся на Запад.
пожить какое-то время, пока оно не пройдет».

«Было бы более осмотрительно поехать в Европу».

— О, тебе нравится Европа? — воскликнула она с удивлением. "Я только вернулся
из Монте-Карло».

"Действительно."

«Буквально в прошлом году. Я пошел туда с другой девушкой.

— Остаться надолго?

«Нет, мы просто ездили в Монте-Карло и обратно. Мы пошли по пути
Марсель. Когда мы начинали, у нас было более тысячи двухсот долларов, но мы
вымотался за два дня в приватных комнатах. У нас был
ужасное время возвращения, я могу вам сказать. Боже, как я ненавидел этот город!»

Предвечернее небо расцвело в окне на мгновение, как
голубой мед Средиземноморья — затем пронзительный голос миссис Макки
позвал меня обратно в комнату.

— Я тоже чуть не ошиблась, — энергично заявила она. "Я почти
вышла замуж за маленького жида, который годами преследовал меня. я знал, что он
ниже меня. Все продолжали говорить мне: «Люсиль, этот человек намного ниже
ты!' Но если бы я не встретил Честера, он бы меня убедил.

-- Да, но послушай, -- сказала Миртл Уилсон, качая головой вверх-вниз.
— По крайней мере, ты не вышла за него замуж.

— Я знаю, что не делал.

— Ну, я вышла за него замуж, — двусмысленно сказала Миртл. «И это
разница между вашим случаем и моим».

— Почему ты это сделала, Миртл? — спросила Кэтрин. — Тебя никто не заставлял.

Миртл задумалась.

«Я вышла за него замуж, потому что считала его джентльменом», — сказала она.
наконец. «Я думал, что он что-то знает о разведении, но он не был
готов лизнуть мой ботинок».

— Какое-то время вы были от него без ума, — сказала Кэтрин.

«Без ума от него!» воскликнула Миртл недоверчиво. «Кто сказал, что я сумасшедший
о нем? Я никогда не был больше без ума от него, чем я был от этого
человек там».

Она вдруг указала на меня, и все посмотрели на меня осуждающе. я
пытался показать выражением лица, что я не жду любви.

«Сумасшедшей я была только тогда, когда вышла за него замуж. Я сразу понял, что сделал
ошибка. Он одолжил чей-то лучший костюм, чтобы жениться, и
никогда даже не говорил мне об этом, и человек пришел после этого однажды, когда он
был вне: "О, это твой костюм?" Я сказал. 'Это первый раз, когда я
слышал об этом. Но я отдала ему, а потом легла и заплакала.
бить группу весь день».

-- Ей действительно следует убраться от него, -- сказала мне Кэтрин.
— Они живут над этим гаражом уже одиннадцать лет. И Том
первая конфетка, которая у нее когда-либо была».

Бутылка виски — вторая — теперь пользовалась постоянным спросом у всех.
присутствовали, за исключением Кэтрин, которая «ничего не чувствовала ни в
все." Том позвонил дворнику и послал его за каким-то знаменитым
бутерброды, которые сами по себе были полноценным ужином. я хотел
выйди и иди на восток к парку сквозь мягкие сумерки,
но каждый раз, когда я пытался уйти, я запутывался в каком-то диком, резком
аргумент, который потянул меня, как будто веревками, обратно в мое кресло. Все же
высоко над городом наша линия желтых окон, должно быть, способствовала
их доля человеческой тайны для случайного наблюдателя в темноте
улицы, и я тоже видел его, глядя вверх и недоумевая. Я был внутри и
без, одновременно очарованный и отталкиваемый неисчерпаемым
разнообразие жизни.

Миртл пододвинула свой стул ближе к моему, и вдруг ее теплое дыхание
излил на меня рассказ о своей первой встрече с Томом.

«Именно на двух маленьких сиденьях, обращенных друг к другу, всегда
последние остались в поезде. Я собирался в Нью-Йорк, чтобы увидеть свою
сестра и провести ночь. На нем был фрак и лакированная кожа
туфли, и я не мог оторвать от него глаз, но каждый раз, когда он смотрел
мне пришлось притвориться, что я смотрю на рекламу поверх его
голова. Когда мы вошли на станцию, он был рядом со мной, и его белая
манишка прижалась к моей руке, и я сказал ему, что мне нужно позвонить
полицейский, но он знал, что я солгал. Я был так взволнован, что, когда я попал в
такси с ним я едва знал я не сажусь в метро
тренироваться. Все, о чем я продолжал думать снова и снова, было: «Ты не можешь жить
навсегда; ты не можешь жить вечно». ”

Она повернулась к миссис Макки, и комната наполнилась ее искусственным звоном.
смех.

«Дорогой мой, — воскликнула она, — я подарю тебе это платье, как только сойду с ума».
через с этим. Я должен получить еще один завтра. я собираюсь
составить список всего, что я должен получить. Массаж и волна,
и ошейник для собаки, и одна из тех милых маленьких пепельниц, где
ты прикасаешься к роднику, и венок с черным шелковым бантом для мамы
могила, которая продлится все лето. Я должен написать список, так что я не буду
забыть обо всем, что я должен сделать».

Было девять часов — почти сразу после этого я взглянул на часы.
и обнаружил, что это было десять. Мистер Макки спал на стуле с кулаками
сжатый в его коленях, как фотография человека действия. Вынимая
носовым платком я вытерла с его щеки пятно засохшей пены,
беспокоил меня весь день.

Маленькая собачка сидела на столе и смотрела слепыми глазами
сквозь дым и время от времени слабо постанывая. Люди
пропадал, снова появлялся, планировал куда-то пойти, а потом потерял
друг друга, искали друг друга, нашли друг друга в нескольких футах
прочь. Около полуночи Том Бьюкенен и миссис Уилсон стояли
лицом к лицу обсуждали страстными голосами, действительно ли миссис Уилсон
имел право упоминать имя Дейзи.

«Дейзи! Дейзи! Дейзи! — закричала миссис Уилсон. «Я скажу это всякий раз, когда я
хочу! Дейзи! Дай…

Коротким ловким движением Том Бьюкенен сломал ей нос своим
открытая рука.

Потом на полу в ванной были окровавленные полотенца и женские
бранные голоса, и над суматохой раздался долгий прерывистый вой
боль. Мистер Макки очнулся от дремоты и в изумлении направился к
дверь. Пройдя половину пути, он обернулся и посмотрел на
сцена — его жена и Кэтрин ругают и утешают, спотыкаясь
кое-где среди нагроможденной мебели с предметами помощи и
отчаявшаяся фигура на кушетке, истекающая кровью и пытающаяся
расстелить копию «Городской болтовни» на гобеленах сцены
Версаль. Затем мистер Макки повернулся и пошел дальше.
Сняв шляпу с люстры, я последовал за ней.

«Приходи как-нибудь пообедать», — предложил он, пока мы стонали в
лифт.

"Где?"

"В любом месте."

— Держи руки подальше от рычага, — рявкнул лифтер.

-- Прошу прощения, -- с достоинством сказал мистер Макки, -- я не знал, что я
прикасаться к нему».

— Хорошо, — согласился я, — с удовольствием.

… Я стоял возле его кровати, а он сидел между
простынях, в нижнем белье, с большим портфелем в руках.

«Красавица и чудовище… Одиночество… Старая бакалейная лошадь… Брук'н
Мост …"

Потом я полусонно лежал на холодном нижнем уровне
Пенсильванский вокзал, глядя на утреннюю «Трибьюн» и ожидая
четырехчасовой поезд.
