A NAGY GATSBY

én

Fiatalabb és sebezhetőbb éveimben apám adott néhány tanácsot
hogy azóta is megfordul a fejemben.

„Ha van kedve bárkit kritizálni” – mondta nekem –, csak
ne feledje, hogy ezen a világon minden embernek nem volt előnye
amit megvoltál.”

Nem szólt többet, de mindig is szokatlanul kommunikatívak voltunk
visszafogottan, és megértettem, hogy sokkal többet jelent
mint az. Következésképpen hajlamos vagyok fenntartani minden ítéletet, a
megszokás, amely sok kíváncsi természetet nyitott meg előttem, és engem is késztetett
nem kevés veterán unalom áldozata. Az abnormális elme gyors
észleli és hozzákapcsolja magát ehhez a minőséghez, amikor az normális állapotban jelenik meg
személy, és így történt, hogy az egyetemen jogtalanul megvádoltak
politikus létemre, mert megismertem a vad titkos gyászát,
ismeretlen férfiak. A legtöbb bizalmat keresetlen volt – gyakran meg is tettem
színlelt alvás, elfoglaltság vagy ellenséges könnyelműség, amikor rájöttem
valami félreérthetetlen jele annak, hogy egy bensőséges kinyilatkoztatás remegett
a horizont; fiatal férfiak meghitt kinyilatkoztatásaihoz, vagy legalábbis
a kifejezések, amelyekkel kifejezik őket, általában plágiumok és
nyilvánvaló elfojtások rontják. Az ítéletek fenntartása a kérdés
végtelen remény. Még mindig félek, hogy lemaradok valamiről, ha én
ezt felejtsd el, ahogy apám sznob módon javasolta, én meg sznob módon
ismételje meg, az alapvető tisztességek érzése szétoszlik
születéskor egyenlőtlenül.

És miután eldicsekedtem a toleranciámmal, elérkezem a felvételihez
hogy van határa. A magatartás alapja lehet a hard rock vagy a
vizes mocsarak, de egy bizonyos pont után nem érdekel, hogy mi alapszik
tovább. Amikor tavaly ősszel visszajöttem Keletről, éreztem, hogy akarom
hogy a világ örökké egyenruhában és egyfajta erkölcsi figyelemben legyen; én
nem akart több lázadó kirándulást kiváltságos bepillantással a
emberi szív. Csak Gatsby, az az ember, aki a nevét adta ennek a könyvnek, az volt
mentesül a reakcióm alól – Gatsby, aki mindent képviselt, amiért én
sértetlenül megveti magát. Ha a személyiség töretlen sorozata
sikeres gesztusok, akkor volt benne valami pompás, néhány
fokozott érzékenység az élet ígéretei iránt, mintha rokonok lennének
azon bonyolult gépek egyikéhez, amelyek tíz földrengést regisztrálnak
ezer mérföldre. Ennek a reagálásnak ehhez semmi köze
petyhüdt benyomást keltő amely méltóságteljes név alatt a
„kreatív temperamentum” – rendkívüli ajándék volt a remény számára, a
olyan romantikus készenlét, amilyent soha más emberben nem találtam és
amit nem valószínű, hogy valaha is újra találok. Nem – derült ki Gatsbyből
minden rendben a végén; ez az, ami Gatsbyt zsákmányolta, micsoda szennyezett por
lebegett álmai nyomán, amelyek átmenetileg bezárták az én
érdeklődést a férfiak elvetélt bánatai és rövid ívű örömei iránt.

--------------------------------------------------- ----------------------

A családom kiemelkedő, jómódú emberek voltak ezen a Középen
Nyugati város három generáció óta. A Carraways valami a
klán, és van egy hagyományunk, amelynek a hercegeitől származunk
Buccleuch, de vonalam tényleges alapítója a nagyapám volt
testvér, aki ötvenegyben jött ide, helyettesítőt küldött a Civilbe
Háború, és elindította a nagykereskedelmi hardver üzletet, hogy apám
ma is folytatja.

Soha nem láttam ezt a nagybácsit, de állítólag úgy kell kinéznem, mint ő – vele
külön utalás a meglehetősen kemény festményre, amely belóg
apai iroda. 1915-ben diplomáztam a New Havenben, mindössze egynegyede
egy évszázaddal apám után, és kicsit később én is részt vettem ebben
késleltetett teuton népvándorlás, amelyet a Nagy Háborúnak neveznek. élveztem a
olyan alaposan ellentámadásba lendült, hogy nyugtalanul tértem vissza. Ahelyett, hogy lenne
a világ meleg közepe, a Közel-Nyugat most olyannak tűnt
az univerzum rongyos széle – ezért úgy döntöttem, hogy keletre megyek, és megtanulom a köteléket
üzleti. Mindenki, akit ismertem, kötvénybizniszben tevékenykedett, ezért feltételeztem
eltarthatna még egy embert. Minden nagynéném és nagybátyám ezt beszélte
át, mintha felkészítő iskolát választanának nekem, és végül azt mondták:
– Miért… igen – nagyon komoly, tétova arccal. Apa beleegyezett a finanszírozásba
egy évig, és különféle késések után végleg keletre jöttem, én
gondolta, huszonkettő tavaszán.

A praktikus dolog az volt, hogy a városban találjunk szobákat, de meleg volt
szezonban, és most hagytam el a széles pázsit és barátságos országot
fák, így amikor egy fiatalember az irodában azt javasolta, hogy vegyünk a
házat együtt egy ingázó városban, nagyszerű ötletnek hangzott. Ő
megtalálta a házat, egy viharvert karton bungalót nyolcvan a
hónapban, de az utolsó pillanatban a cég Washingtonba rendelte, és
Egyedül mentem ki vidékre. Volt egy kutyám – legalábbis egy ideig volt
néhány nap, amíg megszökött – és egy öreg Dodge és egy finn nő, aki
megvetettem az ágyam, reggelit főztem, és finn bölcsességet mormoltam
magát az elektromos tűzhely fölött.

Magányos volt vagy egy napig, mígnem egy reggel valaki, több
nemrég érkezett, mint én, megállított az úton.

– Hogyan jut el West Egg falujába? – kérdezte tehetetlenül.

Mondtam neki. És ahogy továbbmentem, már nem voltam magányos. kalauz voltam,
útkereső, eredeti telepes. Simán átadta nekem a
a szomszédság szabadsága.

És így a napsütéssel és a nagy lombhullásokkal
fák, ahogy a dolgok nőnek a gyors filmekben, volt ismerős
meggyőződés, hogy az élet a nyárral újra kezdődik.

Annyi mindent lehetett olvasni, és egyrészt nagyon jó egészséget
le kell húzni a fiatal lélegzetet adó levegőből. Vettem egy tucat
a banki és hitel- és befektetési értékpapírok volumene, és azok
úgy állt a polcomon piros és arany színben, mint a pénzverde új pénze,
megígérve, hogy feltárja azokat a ragyogó titkokat, amelyeket csak Midas és Morgan és
Maecenas tudta. És nagy szándékom volt még sok mást is elolvasni
könyvek mellett. Inkább irodalmár voltam a főiskolán – egy évben írtam a
nagyon ünnepélyes és nyilvánvaló vezércikkek sorozata a Yale News számára – és most
Minden ilyen dolgot vissza akartam hozni az életembe, és azzá váltam
ismét a legkorlátozottabb szakember, a „jól kidolgozott ember”.
Ez nem csak egy epigramma – az életet sokkal sikeresebben nézik
végül is egyetlen ablakból.

A véletlen műve volt, hogy az egyikben házat kellett volna bérelnem
a legfurcsább közösségek Észak-Amerikában. Azon a karcsún volt
lázadó sziget, amely New Yorktól keletre terjeszkedik – és hol
az egyéb természeti érdekességek mellett két szokatlan képződmény is található
föld. Húsz mérföldre a várostól egy pár hatalmas, egyforma tojás
kontúr és csak egy udvari öböl választja el, nyúljon ki a leginkább
háziasított sós víztest a nyugati féltekén, a nagy
Long Island Sound nedves pajtája. Nem tökéletes oválisok – mint a
tojás a Columbus történetben, mindkettőt laposra törik az érintkezésnél
vége – de fizikai hasonlóságuk örökkévalóság forrása kell, hogy legyen
csodálkozz a fejünk fölött repülő sirályoknak. A szárnyatlanoknak egy több
Érdekes jelenség mindenben a hasonlóságuk
kivéve a formát és a méretet.

A West Eggben laktam, de a kettő közül a kevésbé divatos
ez egy nagyon felületes címke a bizarr kifejezésére, és nem is kevés
baljós ellentét közöttük. A házam a legvégén volt
tojás, mindössze ötven méterre a Soundtól, és két hatalmas közé préselődött
helyek, amelyeket szezononként tizenkét-tizenötezerért béreltek. A rajta lévő
jogom minden mércével mérve kolosszális ügy volt – tényszerű volt
valami normandiai Hôtel de Ville utánzata, az egyiken toronnyal
oldala, új ütős nyers borostyán vékony szakálla és márvány alatt
medence, több mint negyven hektár pázsit és kert. Ez volt
Gatsby kastélya. Vagy inkább, mivel nem ismertem Mr. Gatsbyt, ez egy
kastély, amelyben egy ilyen nevű úriember lakott. A saját házam egy volt
fájt a szem, de egy kis szemfájdalom volt, és figyelmen kívül hagyták, úgyhogy én
volt kilátás a vízre, részleges kilátás a szomszédom gyepére, és
a milliomosok vigasztaló közelsége – mindezt nyolcvan dollárért a
hónap.

Az udvari öböl túloldalán a divatos East Egg fehér palotái
csillogott a víz mentén, és a nyár története valóban elkezdődik
este odamentem Tommal vacsorázni
Buchanans. Daisy volt a másodunokatestvérem, amikor egyszer eltávolították, és ismertem Tomot
Főiskolán. És közvetlenül a háború után két napot töltöttem velük
Chicago.

A férje a különféle fizikai teljesítmények között volt az egyik
a legerősebb végek, amelyek valaha is futballoztak New Havenben – a
bizonyos értelemben nemzeti figura, egyike azoknak az embereknek, akik elérik az ilyen akut
korlátozott kiválóság huszonegy évesen, aminek utána minden ízlik
antiklimax. A családja rendkívül gazdag volt – még a főiskolán is
A pénzzel való szabadság kifogásolható volt – de most elhagyta Chicagót
és gyere keletre úgy, hogy inkább elállt a lélegzete: mert
Például egy sor pólópónit hozott le Lake-ből
Erdő. Nehéz volt felismerni, hogy az én generációmhoz tartozó férfi az
elég gazdag ahhoz.

Hogy miért jöttek keletre, nem tudom. Egy évet töltöttek Franciaországban
különösebb ok nélkül, majd nyugtalanul ide-oda sodródott
ahol az emberek pólóztak és együtt voltak gazdagok. Ez volt a
állandó költözés mondta Daisy telefonon, de nem hittem
nem láttam Daisy szívét, de éreztem, hogy Tom elsodródik
örökké, kissé vágyakozva keresve a drámai turbulenciát
valami helyrehozhatatlan focimeccs.

És így történt, hogy egy meleg szeles estén áthajtottam Keletre
Egg látni két régi barátot, akiket alig ismertem. Házuk
még a vártnál is kidolgozottabb volt, vidám piros-fehér
Grúz gyarmati kúria, kilátással az öbölre. A pázsit ekkor kezdődött
a tengerpartra, és a bejárati ajtó felé futott negyed mérföldet,
átugrálni a napórákon és a téglajáráson és az égő kerteken – végre mikor
úgy érte el a házat, mintha fényes szőlőtőkékben sodródna felfelé
futásának lendületétől. A frontot franciák sora törte meg
ablakok, amelyek most visszatükröződő arannyal világítanak, és tárva-nyitva a meleg felé
szeles délután, és Tom Buchanan lovaglóruhában állt vele
lábai szét az elülső verandán.

Megváltozott New Haven-évei óta. Most erős volt
harmincéves szalmahajú, meglehetősen kemény szájú és a
fölényes modor. Két csillogó arrogáns szem létesült
uralta az arca felett, és azt a látszatot keltette, hogy mindig hajlik
agresszíven előre. Még a lovaglás nőies csillogása sem
a ruhák elrejthetik ennek a testnek az óriási erejét – úgy tűnt, megtölti
azt a csillogó csizmát, amíg meg nem feszítette a felső fűzőt, és megteheted
látni egy hatalmas izomtömb elmozdulását, amikor a válla az övé alá mozdult
vékony kabát. Ez egy hatalmas erőre képes test volt – egy kegyetlen test.

Beszédhangja, zord, husky tenorja, tovább fokozta a benyomást
törékenységét közvetítette. Volt benne egy kis apai megvetés
még az általa kedvelt emberek felé is – és New Havenben voltak férfiak, akik
gyűlölte a beleit.

„Most ne gondolja, hogy az én véleményem ezekről a kérdésekről végleges” – úgy tűnt
mondd: „Csak azért, mert erősebb és férfiasabb vagyok, mint te.” Mi
ugyanabban az idős társaságban éltünk, és bár soha nem voltunk intimek, én
mindig az volt a benyomása, hogy helyesel engem, és azt akarja, hogy szeressem
valami durva, dacos vágyakozással.

Pár percig beszélgettünk a napsütötte verandán.

– Van itt egy szép helyem – mondta, és szemei ​​körbejártak
nyugtalanul.

Egyik karjánál fogva megfordított, széles, lapos kezét végigmozgatta
elülső kilátás, benne egy elsüllyedt olasz kert, fél
hektárnyi mély, csípős rózsa, és egy tompa orrú motorcsónak, ami nekiütközött
a dagály offshore.

– Demaine-é volt, az olajemberé. Megint megfordított,
udvariasan és hirtelen. – Bemegyünk.

Egy magas folyosón keresztül egy ragyogó rózsás térbe mentünk,
mindkét végén francia ablakok törékenyen bekötötték a házba. Az
Az ablakok résnyire nyitva voltak, és fehéren csillogtak a kinti friss fűben
amely mintha egy kicsit benőtt volna a házba. Szellő fújt át
a szoba egyik végén befújta a függönyöket, a másikon ki, mint a sápadt
zászlókat, felcsavarva őket a fagyos esküvői torta felé
mennyezetre, majd a borszínű szőnyegre hullámzott, árnyékot téve
rajta, mint a szél a tengeren.

Az egyetlen teljesen álló tárgy a szobában hatalmas volt
heverő, amelyen két fiatal nő bóbiskolt, mintha egy
lehorgonyzott léggömb. Mindketten fehérben voltak, és a ruhájuk is
hullámzik és csapkodnak, mintha csak egy után fújták volna vissza őket
rövid repülés a ház körül. Biztos álltam néhány pillanatig
hallgatva a függöny ostorát és csattanását és a nyögését
kép a falon. Aztán volt egy fellendülés, amikor Tom Buchanan bezárta a
hátsó ablakok és a felkapott szél elült a szobában, és a
A függönyök, a szőnyegek és a két fiatal nő lassan odafutott
padló.

Kettejük közül a fiatalabb idegen volt számomra. Teljesen meghosszabbították
hossza a díván végén, teljesen mozdulatlanul, és vele együtt
álla kissé megemelkedett, mintha egyensúlyozna rajta valamit, ami
nagy valószínűséggel leesett. Ha a szeme sarkából látna engem
nem adott rá utalást – sőt, szinte meglepődtem, hogy mormogtam
elnézést, amiért megzavartam őt azzal, hogy bejött.

A másik lány, Daisy megpróbált felemelkedni – kissé megdőlt
lelkiismeretes arckifejezéssel előre – aztán felnevetett, abszurd módon,
bájos kis nevetés, és én is nevettem és előjöttem a
szoba.

– Megbénultam a boldogságtól.

Megint felnevetett, mintha valami nagyon szellemeset mondott volna, és megfogta
kezet egy pillanatra, felnézett az arcomba, és megígérte, hogy van
senkit a világon, akit annyira szeretett volna látni. Ez volt a módszere
volt. Morogva utalt rá, hogy az egyensúlyozó lány vezetékneve
Pék. (Hallottam azt mondani, hogy Daisy mormolása csak azért volt, hogy felkeltse az embereket
hajolj felé; egy irreleváns kritika, amely nem tette kisebbé
bájos.)

Mindenesetre Miss Baker ajka megrebbent, szinte bólintott felém
észrevétlenül, majd gyorsan hátrahajtotta a fejét – a tárgyat
az egyensúlyozó lány nyilvánvalóan megingott egy kicsit, és megadta neki
valami ijedtség. Ismét egyfajta bocsánatkérés jelent meg ajkamon.
A teljes önellátás szinte minden kiállítása megdöbbent
tisztelgés tőlem.

Visszanéztem az unokatestvéremre, aki halkan kérdezősködni kezdett,
izgalmas hang. Ez volt az a fajta hang, amelyet a fül követ, és
lefelé, mintha minden beszéd hangjegyek elrendezése lenne, ami soha nem lesz
játszott újra. Az arca szomorú és kedves volt, fényes dolgokkal,
csillogó szemek és ragyogó szenvedélyes száj, de volt izgalom
a hangjában, amit a vele foglalkozó férfiak nehezen felejtettek el:
egy éneklési kényszer, egy suttogó „Figyelj”, egy ígéret, amit tett
meleg dolgokat csináltam, izgalmas dolgokat nem sokkal azóta, és hogy voltak melegek,
izgalmas dolgok lebegnek a következő órában.

Elmeséltem neki, hogyan álltam meg egy napra Chicagóban a keleti úton.
és hogy egy tucat ember küldte el rajtam keresztül a szeretetét.

– Hiányozok nekik? – kiáltotta elragadtatva.

„Az egész város kietlen. Minden autónak van bal hátsó kereke
feketére festve, mint egy gyászkoszorú, és kitartó jajgatás folyik
éjszaka az északi parton.”

"Milyen gyönyörű! Menjünk vissza, Tom. Holnap!" Aztán hozzátette
lényegtelenül: "Látnod kellene a babát."

"Szeretnék."

– Alszik. Három éves. Nem láttad őt soha?"

"Soha."

– Nos, látnod kellene őt. Ő…”

Tom Buchanan, aki addig nyugtalanul lebegett a szobában, megállt
és a vállamra fektette a kezét.

– Mit csinálsz, Nick?

– Én egy kötelék ember vagyok.

– Kivel?

Mondtam neki.

„Soha nem hallottam róluk” – jegyezte meg határozottan.

Ez bosszantott.

– Megteszed – válaszoltam röviden. – Megteszed, ha keleten maradsz.

– Ó, én a keleten maradok, ne aggódj – mondta, és a férfira pillantott
Daisy, majd vissza rám, mintha éber lenne valamire
több. – Átkozott bolond lennék, ha máshol élnék.

Ezen a ponton Miss Baker azt mondta: „Abszolút!” olyan hirtelenséggel, hogy
Elkezdtem – ez volt az első szó, amit kiejtett, mióta beléptem
szoba. Nyilvánvalóan őt is annyira meglepte, mint engem, mert ásított
és gyors, ügyes mozdulatokkal felállt a szobába.

– Merev vagyok – panaszkodott a nő –, olyan régóta fekszem azon a kanapén
ahogy emlékszem."

– Ne nézz rám – vágott vissza Daisy –, próbáltalak rávenni
New York egész délután.”

– Nem, köszönöm – mondta Miss Baker a négy koktélra, amely éppen bejött a teremből
éléskamra. – Abszolút edzésben vagyok.

Házigazdája hitetlenkedve nézett rá.

"Te vagy!" Úgy szedte le az italát, mintha csepp lett volna a fenekében
egy pohárból. „Az, hogy valaha is bármit véghezvisz, az nem áll rendelkezésemre.”

Miss Bakerre néztem, és azon tűnődtem, vajon mit „csinált”. én
élvezte őt nézni. Karcsú, kis mellű lány volt, vele
egy felálló hintó, amit a testének hátradobásával hangsúlyozott
a vállaknál, mint egy fiatal kadét. Szürke, napsütötte szeme úgy nézett ki
vissza rám udvarias, kölcsönös kíváncsisággal, sápadt, bájos,
elégedetlen arc. Most jutott eszembe, hogy láttam őt, vagy a
kép róla, valahol korábban.

– West Eggben élsz – jegyezte meg megvetően. „Ismerek valakit
ott."

– Egyet sem ismerek…

– Biztos ismeri Gatsbyt.

– Gatsby? – követelte Daisy. – Milyen Gatsby?

Mielőtt válaszolhattam volna, hogy ő a szomszédom, meghirdették a vacsorát;
megfeszült karját nyomatékosan az enyém alá ékelve Tom Buchanan kényszerítette
ki a szobából, mintha egy dámát mozgatna egy másik mezőre.

Vékonyan, bágyadtan, enyhén csípőre téve a kezüket, ketten
fiatal nők előztek meg minket egy rózsás színű tornácra, amely felé nyitott
a naplementét, ahol négy gyertya lobogott az asztalon a
gyengült szél.

– Miért a gyertyák? tiltakozott Daisy homlokráncolva. Kikapta őket magával
ujjait. "Két hét múlva ez lesz az év leghosszabb napja." Ő
sugárzóan nézett mindannyiunkra. „Mindig a leghosszabb napot nézed
az év, és utána hiányzik? Mindig a leghosszabb napot nézem
az évet, majd hagyd ki.”

– Terveznünk kellene valamit – ásított Miss Baker, és leült az asztalhoz
asztalra, mintha ágyba bújna.

– Rendben – mondta Daisy. – Mit tervezünk? Hozzám fordult
tehetetlenül: "Mit terveznek az emberek?"

Mielőtt válaszolhattam volna, tekintete ámulatba ejtő arckifejezéssel meredt rá
kisujj.

"Néz!" panaszkodott; – Megbántottam.

Mindannyian néztük – a csukló fekete és kék volt.

– Megcsináltad, Tom – mondta vádlón. "Tudom, hogy nem akartad,
de megtetted. Ennyit kapok, ha feleségül veszek egy vadembert, a
nagyszerű, nagy, ormótlan fizikai példány egy…”

– Utálom ezt a szót, hogy „hulking” – tiltakozott Tom haragosan
viccelek.”

– Hulking – erősködött Daisy.

Néha ő és Miss Baker egyszerre beszélgettek, feltűnés nélkül és a
tréfálkozni való következetlenség, ami sosem volt elég fecsegés, az ugyanolyan menő volt
mint a fehér ruhájuk és a személytelen szemeik minden hiányában
vágy. Itt voltak, és elfogadtak Tomot és engem, így csak a
udvarias, kellemes erőfeszítés a szórakoztatásra vagy a szórakoztatásra. Tudták
hogy mindjárt vége lesz a vacsorának és kicsit később este is
vége lenne, és véletlenül el lenne rakva. Élesen különbözött a
Nyugat, ahol egy estét fázisról fázisra siettek a maga felé
közel, egy folyton csalódott várakozásban vagy puszta
ideges rettegés magától a pillanattól.

– Civilizálatlannak érzem magam, Daisy – vallottam be a második poharamon
parafa, de meglehetősen lenyűgöző bordóból. – Nem beszélhetsz a termésről, ill
valami?"

Ezzel a megjegyzéssel semmi különöset nem akartam, de felfogták
váratlan módon.

– A civilizáció darabokra hullik – tört ki hevesen Tom. „Megvan
rettenetesen pesszimistává vált a dolgokkal kapcsolatban. Olvastad a Felemelkedést?
a Színes Birodalmakról ez az ember, Goddard?”

– Miért, nem – válaszoltam, meglehetősen meglepődve a hangján.

– Nos, ez egy jó könyv, és mindenkinek el kell olvasnia. Az ötlet az
ha nem nézünk ki, a fehér faj az lesz – teljesen az lesz
elmerült. Ez mind tudományos dolog; bebizonyosodott."

– Tom egyre mélyebbre hat – mondta Daisy arckifejezéssel
meggondolatlan szomorúság. „Mély könyveket olvas hosszú szavakkal
őket. Mi volt ez a szó, mi…

– Nos, ezek a könyvek mind tudományosak – erősködött Tom, és rápillantott
türelmetlenül. „Ez a fickó megoldotta az egészet. Attól függ
ránk, akik a domináns faj vagyunk, vigyázzunk, különben ezek a többi faj megteszik
irányítani a dolgokat."

– Le kell győznünk őket – suttogta Daisy vadul kacsintva
a forró nap felé.

– Kaliforniában kellene élnie… – kezdte Miss Baker, de Tom
– szakította félbe, és nagyot mozdult a székében.

„Az az elképzelés, hogy északiak vagyunk. Én vagyok, és te vagy, és te vagy,
és…” Végtelenül csekély habozás után Daisyt a
enyhén bólintott, és újra rám kacsintott. – És mi mindent előállítottunk
olyan dolgok, amelyek a civilizáció létrejöttéhez vezetnek – ó, a tudomány és a művészet, meg minden
hogy. Látod?"

Volt valami szánalmas a koncentrációjában, mintha az övé lenne
Az önelégültség, amely a réginél élesebb volt, már nem volt elég neki.
Amikor szinte azonnal megszólalt bent a telefon és az inas
Daisy kilépett a verandából, megragadta a pillanatnyi megszakítást, és meghajolt
felém.

– Elárulok egy családi titkot – suttogta lelkesen.
– Az inas orráról van szó. Akarsz hallani a komornyikról?
orr?"

– Ezért jöttem át ma este.

– Nos, nem volt mindig komornyik; régebben ő volt az ezüstfényező
néhány embernek New Yorkban, ahol kétszáz ezüst szolgáltatást nyújtottak
emberek. Reggeltől estig kellett fényesítenie, míg végül nem
elkezdte érinteni az orrát…

– Rosszról rosszabbra fordultak a dolgok – javasolta Miss Baker.

"Igen. A dolgok rosszabbra fordultak, míg végül fel kellett adnia
a pozícióját.”

Egy pillanatra az utolsó napsütés is romantikus szeretettel esett rá
ragyogó arc; a hangja lélegzetvisszafojtva kényszerített előre, ahogy én
hallgatott – aztán a ragyogás elhalványult, és minden fény elhúzódott tőle
sajnálkozás, mint a gyerekek, akik alkonyatkor elhagyják a kellemes utcát.

Az inas visszajött, és Tom füléhez közel mormolt valamit:
mire Tom a homlokát ráncolta, hátratolta a széket, és szó nélkül elment
belül. Daisy meghajolt, mintha a távolléte felgyorsított volna benne valamit
újra előre, a hangja izzott és énekel.

– Szeretlek az asztalomnál látni, Nick. Emlékeztetsz egy-egy rózsára, an
abszolút rózsa. nem igaz?” Miss Bakerhez fordult megerősítésért:
– Egy abszolút rózsa?

Ez nem volt igaz. Még csak halványan sem vagyok olyan, mint a rózsa. Csak ő volt
extemporizált, de felkavaró melegség áradt belőle, mintha a szíve
próbált kijönni hozzád, elbújva az egyik lélegzetelállító,
izgalmas szavak. Aztán hirtelen az asztalra dobta a szalvétáját, és
– mentegette magát, és bement a házba.

Miss Baker és én rövid pillantást váltottunk, amit tudatosan nélkülöztünk
jelentése. Éppen beszélni akartam, amikor éberen felült, és azt mondta: "Sh!"
figyelmeztető hangon. Tompított, szenvedélyes moraj volt hallható a
túl szoba, és Miss Baker szégyelletlenül előrehajolt, és megpróbálta
hall. A moraj megremegett a koherencia határán, elsüllyedt,
izgatottan felszállt, majd teljesen abbamaradt.

– Ez a Mr. Gatsby, akiről beszélt, a szomszédom… – kezdtem.

„Ne beszélj. Hallani akarom, mi történik."

– Történik valami? – érdeklődtem ártatlanul.

– Azt akarod mondani, hogy nem tudod? – mondta Miss Baker őszintén meglepve.
– Azt hittem, mindenki tudja.

"Én nem."

– Miért… – mondta tétován. – Tomnak van egy nője New Yorkban.

– Van egy nője? – ismételtem meg üresen.

Miss Baker bólintott.

– Lehet, hogy tisztességesen nem hívja fel vacsoraidőben.
nem gondolod?”

Szinte azelőtt, hogy felfogtam volna a jelentését, hallatszott az a
ruha és bőrcsizma ropogása, Tom és Daisy pedig visszatértek
az asztal.

– Nem lehetett rajta segíteni! – kiáltotta Daisy feszült vidámsággal.

Leült, fürkésző pillantást vetett Miss Bakerre, majd rám, és
folytatta: „Egy percre kinéztem a szabadba, és ez nagyon romantikus
szabadban. Van egy madár a pázsiton, ami szerintem biztosan a
csalogány jön át a Cunard vagy a White Star Line-on. Ő énekel
el…” A hangja azt énekelte: „Ez romantikus, nem igaz, Tom?”

„Nagyon romantikus” – mondta, majd szomorúan: „Ha könnyű
elég lesz vacsora után, le akarlak vinni az istállóba.

Megdöbbentően csörgött odabent a telefon, és Daisy megrázta a fejét
Tomnál határozottan az istállók témája, tulajdonképpen minden téma,
eltűnt a levegőben. Az utolsó öt perc töredékei között
Az asztalnál emlékszem, hogy újra meggyújtották a gyertyákat, értelmetlenül, és én
tudatában volt annak, hogy őszintén akar mindenkire nézni, de mégis
kerülje minden szemét. Nem tudtam kitalálni, mire gondol Daisy és Tom, de
Kétlem, hogy még Miss Baker is, aki úgy tűnt, elsajátított egy bizonyosat
szívós szkepticizmus, képes volt teljes mértékben kifejezni az ötödik vendég sikoltozását
fémes sürgés-forgás. Egy bizonyos temperamentumhoz a helyzet
érdekesnek tűnhetett – a saját ösztönöm az volt, hogy telefonáljak
azonnal a rendőrséghez.

A lovakat, mondanom sem kell, nem említették többé. Tom és Miss
Baker néhány lábnyi alkonyattal közöttük visszasétált
a könyvtár, mintha virrasztást végezne egy tökéletesen megfogható test mellett, miközben
próbáltam kellemesen érdeklődőnek és kissé süketnek látszani, követtem
Daisy egy verandát köt össze az előtte lévő verandával. Ban ben
mély homályát egymás mellé ültünk egy fonott kanapéra.

Daisy a kezébe fogta az arcát, mintha érezné annak kedves alakját, és
szeme fokozatosan kimozdult a bársonyos alkonyatba. Láttam, hogy
viharos érzelmek kerítették hatalmába, ezért megkérdeztem, mit gondolok róla
néhány nyugtató kérdés a kislányával kapcsolatban.

– Nem nagyon ismerjük egymást, Nick – mondta hirtelen. "Még
ha unokatestvérek vagyunk. Nem jöttél el az esküvőmre."

– Nem tértem vissza a háborúból.

"Ez igaz." A lány habozott. – Nos, nagyon rosszul éreztem magam, Nick,
és elég cinikus vagyok mindenhez.”

Nyilván volt oka rá. Vártam, de nem szólt többet.
és egy pillanat múlva meglehetősen erőtlenül tértem vissza a témához
lánya.

– Gondolom, beszél, és… eszik, és minden.

"Ó, igen." A lány szórakozottan nézett rám. – Figyelj, Nick; hadd mondjam el
amit mondtam, amikor megszületett. Szeretnéd hallani?"

"Nagyon."

– Megmutatja, hogyan viszonyultam hozzá… a dolgokhoz. Nos, ő volt
kevesebb mint egy órás, és Tom Isten tudja, hol volt. felébredtem
az étert teljesen elhagyott érzéssel, és helyesen kérdezte a nővért
el, ha fiú vagy lány volt. Azt mondta nekem, hogy lány, és én is
elfordítottam a fejem és sírtam. – Rendben – mondtam –, örülök, hogy a
lány. És remélem, bolond lesz – ez a legjobb dolog, amit egy lány lehet
ebben a világban egy gyönyörű kis bolond.

„Látod, úgy gondolom, hogy minden szörnyű” – folytatta
meggyőző módon. „Mindenki így gondolja – a legfejlettebb emberek. És én
tud. Mindenhol jártam, mindent láttam és mindent megtettem.”
A szeme kihívóan körbevillant, mint Tomé, és
– nevetett fel izgalmas gúnnyal. – Kifinomult… Istenem, az vagyok
kifinomult!"

Abban a pillanatban, ahogy a hangja megszakadt, már nem kötötte le a figyelmemet
meggyőződésem szerint éreztem az általa elmondottak alapvető őszintétlenségét. Ez tett engem
nyugtalan, mintha az egész este valamiféle trükk lett volna
pontosan egy hozzájáruló érzelem tőlem. Vártam, és bizony, a
Abban a pillanatban, amikor rám nézett egy abszolút vigyorral az arcán, mint
ha egy meglehetősen előkelő titokban állította volna tagságát
társadalom, amelyhez ő és Tom tartoztak.

--------------------------------------------------- ----------------------

Odabent a bíbor szoba fényben virított. Tom és Miss Baker itt ültek
a hosszú kanapé mindkét végén, és hangosan felolvasott neki a
Saturday Evening Post – a szavak zúgolódva és ragaszkodás nélkül futnak
együtt egy megnyugtató dallamban. A lámpafény, fényes a csizmáján és
tompa hajának ősz-levélsárgán, úgy csillogott végig a papíron
karcsú izmok rebbenésével a karjában lapozott.

Amikor bejöttünk, felemelt kézzel hallgatott minket egy pillanatra.

– Folytatás következik – mondta, és az asztalra dobta a magazint –
a következő számunk.”

Teste térdének nyugtalan mozdulatával érvényesítette magát, és ő
Felállt.

– Tíz óra – jegyezte meg a nő, és láthatóan találta az időt a készüléken
mennyezet. – Ideje lefeküdnie ennek a jó kislánynak.

– Jordan holnap játszani fog a tornán – magyarázta Daisy.
– Westchesterben.

– Ó, te vagy Jordan Baker.

Most már tudtam, miért volt ismerős az arca – kellemesen megvető
arckifejezése nézett rám a sok rotációs mélynyomású képről
sportélet Asheville-ben, Hot Springsben és Palm Beach-en. hallottam
valami története róla is, kritikus, kellemetlen történet, de mi voltam én
már régen elfelejtette.

– Jó éjszakát – mondta halkan. – Ébress fel nyolckor, ugye.

– Ha felkelsz.

"Fogok. Jó éjszakát, Mr. Carraway. Találkozunk anon.”

– Természetesen megteszed – erősítette meg Daisy. – Valójában azt hiszem, megszervezek egy
házasság. Gyere át gyakran, Nick, és én úgyis – ó – kidoblak
együtt. Tudod – véletlenül be kell zárni az ágyneműtartókba, és meglökni
ki a tengerre egy csónakban, és minden ilyesmi…

– Jó éjszakát – kiáltotta Miss Baker a lépcsőről. „Nem hallottam a
szó."

– Kedves lány – mondta Tom egy pillanat múlva. – Nem kellene engedniük
így rohangál az országban.”

– Kinek nem kellene? érdeklődött Daisy hidegen.

"A családja."

„A családja egy körülbelül ezer éves nagynéni. Ráadásul Nické
vigyázni fogsz rá, ugye, Nick? Sokat fog költeni
ezen a nyáron a hétvégékről. Szerintem az otthoni hatás az lesz
nagyon jó neki.”

Daisy és Tom egy pillanatig némán néztek egymásra.

– New Yorkból származik? – kérdeztem gyorsan.

– Louisville-ből. Fehér lánykorunkat ott töltöttük együtt. A miénk
gyönyörű fehér…”

– Adtál Nicknek egy kis szívtől szívig való beszélgetést a verandán?
– kérdezte hirtelen Tom.

– Én? Rám nézett. „Úgy tűnik, nem emlékszem, de azt hiszem, mi
az északi fajról beszélt. Igen, biztos vagyok benne, hogy sikerült. Valahogy elkúszott
rajtunk, és az első dolog, amit tudsz…

– Ne higgy el mindent, amit hallasz, Nick – tanácsolta.

Könnyedén mondtam, hogy nem hallottam semmit, és néhány perc
később felkeltem, hogy hazamenjek. Az ajtóhoz jöttek velem és felálltak
egymás mellett egy vidám fénytéren. Ahogy beindítottam a motoromat
Daisy határozottan kiáltott: „Várj!”

– Elfelejtettem kérdezni valamit, és ez fontos. Hallottuk, hogy az voltál
eljegyeztek egy lánnyal Nyugaton."

– Így van – erősítette meg kedvesen Tom. – Hallottuk, hogy az vagy
elkötelezett."

„Ez rágalmazás. Túl szegény vagyok."

– De hallottuk – makacskodott Daisy, és meglepett azzal, hogy újra megnyílt
virágszerű módon. „Három embertől hallottuk, így kell lennie
igaz."

Persze tudtam, hogy mire utalnak, de nem is tudtam
homályosan eljegyezve. Az a tény, hogy a pletykák közzétették a tiltásokat, az egy volt
amiért keletre jöttem. Nem hagyhatod abba, hogy egy öreggel járj
barátom a pletykák miatt, másrészt nem volt szándékomban
hogy házasságra mennek a pletykák.

Érdeklődésük inkább megérintett, és kevésbé távolította el őket
gazdag – ennek ellenére zavart voltam, és kissé undorodtam vezetés közben
el. Nekem úgy tűnt, hogy Daisynek az a dolga, hogy kirohanjon
a házról, gyermek karban – de láthatóan nem volt ilyen
szándékok a fejében. Ami Tomot illeti, az a tény, hogy „volt egy nője
New Yorkban” valójában kevésbé volt meglepő, mint amilyen volt
nyomott egy könyv. Valami rágcsálta a szélét
elavult elképzelések, mintha erős fizikai egoizmusa már nem táplálná az övét
végérvényes szív.

Már mély nyár volt az útházak tetején és az út mellett
garázsok, ahol új, piros benzinszivattyúk ültek ki a fénytócsákba, és
amikor elértem a West Egg-i birtokomat, az autót a fészere alá hajtottam és
ült egy darabig egy elhagyott fűgörgőn az udvaron. A szél volt
lerobbant, hangos, fényes éjszakát hagyva maga után, szárnyakkal ütve
a fák és egy kitartó orgona úgy szól, mint a föld teljes fújtatója
élettel teli békákat fújt. Egy mozgó macska sziluettje hullámzott
át a holdfényen, és fejemet fordítva, hogy nézzem, láttam, hogy én
nem volt egyedül – ötven méterrel arrébb egy alak bukkant elő az árnyékból
a szomszédom kastélyába, és zsebre tett kézzel állt
a csillagok ezüstpaprikáját illetően. Valamit a lazában
mozgások és lábának biztos helyzete a pázsiton
hogy maga Mr. Gatsby volt az, jöjjön ki, hogy megállapítsa, mekkora részesedésről van szó
a mi helyi mennyországunké.

Úgy döntöttem, felhívom őt. Miss Baker megemlítette őt a vacsoránál, és
ez bevezetőnek megfelelne. De nem azért hívtam őt
hirtelen sejtette, hogy elégedett az egyedülléttel – nyújtózkodott
kíváncsi módon kinyújtotta karjait a sötét víz felé, és egészen addig, amíg én voltam
tőle megesküdtem volna, hogy remeg. Önkéntelenül is rápillantottam
tenger felé – és egyetlen zöld lámpán kívül semmi mást nem különböztetett meg
és messze, ez egy dokk vége lehetett. Amikor megnéztem
még egyszer Gatsby miatt eltűnt, én pedig újra egyedül voltam a házban
nyugtalan sötétség.


II

Körülbelül félúton West Egg és New York között az autóút sebtében
csatlakozik a vasúthoz és fut mellette negyed mérföldet, így as
hogy elvonuljon egy bizonyos elhagyatott földterülettől. Ez egy völgy
a hamuból – egy fantasztikus farm, ahol a hamu búzaként nő gerincekké és
dombok és groteszk kertek; ahol a hamu házak és
kémények és felszálló füst, és végül transzcendens erőfeszítéssel az
hamuszürke férfiak, akik halványan és már roskadozva mozognak a porban
levegő. Időnként szürke autók sora kúszik végig egy láthatatlan pályán,
iszonyatos csikorgást hallat, megnyugszik, és azonnal a
hamuszürke férfiak ólmos ásóval hemzsegnek, és áthatolhatatlant kavarnak
felhő, amely kiszűri homályos műveleteiket az Ön szeme elől.

De a szürke föld és a sivár por görcsei fölött, amelyek sodródnak
Végtelenül fölötte, egy pillanat múlva észreveszi T doktor szemét.
J. Eckleburg. Doktor TJ Eckleburg szeme kék és
gigantikus – retinájuk egy yard magas. Arc nélkül néznek ki,
hanem egy hatalmas sárga szemüvegtől, amely elhalad
egy nem létező orr fölött. Nyilvánvalóan egy okulista készlet vad hadonászása
oda hizlalják a praxisát Queens városrészében, majd
örök vakságba süllyedt, vagy elfelejtette őket és megmozdult
el. De a sok festetlen naptól kissé elhomályosult szeme a napsütésben
és az eső, az ünnepélyes szemétlerakó fölött.

A hamu völgyét egyik oldalról egy kis, rossz folyó határolja, és
amikor a felvonóhíd fel van emelve, hogy átengedje az uszályokat, az utasok tovább
a várakozó vonatok akár fél óráig is bámulhatják a szomorú jelenetet
óra. Ott mindig van legalább egy perc megállás, és az is volt
ezért találkoztam először Tom Buchanan szeretőjével.

Azt a tényt, hogy van ilyen, ragaszkodtak hozzá, bárhol is ismerték. Övé
az ismerősök nehezményezték, hogy népszerű kávézókban megfordult
vele, és egy asztalnál hagyva körbe-körbe járkált, beszélgetett vele
akit ismert. Bár kíváncsi voltam rá, semmi kedvem nem volt
találkozni vele – de megtettem. Felmentem New Yorkba Tommal a vonaton
délután, és amikor megálltunk a hamukupacoknál, talpra ugrott
és a könyökömnél fogva szó szerint kikényszerített az autóból.

– Leszállunk – erősködött. – Azt akarom, hogy találkozz a lányommal.

Azt hiszem, sok mindent eltöltött az ebéden, és az elszántságát
hogy a társaságom az erőszak határát súrolja. A fölényes feltételezés
az volt, hogy vasárnap délután nem volt jobb dolgom.

Követtem egy alacsony, fehérre meszelt vasúti kerítésen át, és sétáltunk
száz méterrel visszafelé az úton, Eckleburg doktor alatt
kitartó bámulás. Az egyetlen épület a láthatáron egy kis háztömb volt
sárga tégla ül a puszta szélén, egyfajta kompakt
A Main Street ennek szolgálatában áll, és semmivel nem szomszédos.
A benne található három üzlet közül az egyik bérelhető, a másik pedig egy
egész éjjel nyitva tartó étterem, amelyet hamunyom közelít meg; a harmadik volt a
garázs – Javítás. George B. Wilson. Vásárolt és eladott autók – és követtem
Tom bent.

A belső tér szerencsétlen és csupasz volt; az egyetlen látható autó az volt
egy Ford porral borított roncsa, amely egy homályos sarokban kuporgott. Volt
Eszembe jutott, hogy a garázsnak ez az árnyéka biztos redőny, és ez
pazar és romantikus lakások rejtőztek a fejük felett, amikor a
maga a tulajdonos jelent meg egy iroda ajtajában, kezét törölgetve
egy darab hulladékon. Szőke, szellemtelen ember volt, vérszegény és
halványan jóképű. Amikor meglátott minket, a remény nyirkos csillogása villant fel benne
világoskék szeme.

– Helló, Wilson, öreg – mondta Tom, és vidáman rácsapott a férfira
váll. "Hogy megy az üzlet?"

– Nem panaszkodhatok – válaszolta Wilson nem meggyőzően. "Mikor vagy
eladod nekem azt az autót?

"Jövő héten; Most már az emberem dolgozik rajta.”

– Elég lassan működik, nem?

– Nem, nem – mondta Tom hidegen. "És ha így érzel ezzel kapcsolatban,
talán jobb, ha eladom valahol máshol.”

– Nem úgy értem – magyarázta gyorsan Wilson. – Csak úgy értettem…

A hangja elhalkult, és Tom türelmetlenül körülnézett a garázsban.
Aztán lépteket hallottam egy lépcsőn, és egy pillanat múlva a sűrűt
egy nő alakja elzárta a fényt az iroda ajtajából. Ő volt
a harmincas évek közepén járt, és enyhén vaskos, de a húsát hordozta
érzékletesen, ahogy egyes nők tudják. Az arca egy foltos sötét ruha fölött
kék crêpe-de-chine, nem tartalmazott semmi szépséget vagy csillogást, de ott volt
azonnal érezhető vitalitás volt benne, mintha az idegei lennének
a teste folyamatosan parázslott. Lassan elmosolyodott és sétált
a férjén keresztül, mintha egy szellem lenne, kezet fogott Tommal,
kipirult szemébe nézve. Aztán megnedvesítette az ajkát, anélkül is
megfordulva halk, durva hangon szólt férjéhez:

– Vegyen néhány széket, miért ne, hogy valaki leüljön.

– Ó, persze – helyeselt Wilson sietve, és a kicsi felé indult
iroda, azonnal elvegyülve a falak cementszínével. A
fehér hamuszürke por lepte el sötét öltönyét és fátyolos sápadt haját
mindent a közelben – kivéve a feleségét, aki közel költözött Tomhoz.

– Látni akarlak – mondta Tom feszülten. – Szálljon fel a következő vonatra.

"Rendben."

– Találkozunk az újságosnál az alsó szinten.

A nő bólintott, és éppen akkor távolodott el tőle, amikor George Wilson megjelent vele
két szék az irodája ajtajából.

Vártuk őt az úton, távol a szemünk elől. Néhány nap volt
július negyedike előtt, és egy szürke, karcos olasz gyerek volt
torpedókat állítva sorban a vasúti pálya mentén.

– Szörnyű hely, ugye – mondta Tom, és homlokát ráncolta a doktorral
Eckleburg.

"Szörnyű."

– Jót tesz neki, ha megszökik.

– A férje nem ellenkezik?

„Wilson? Azt hiszi, a nővéréhez megy New Yorkba. Ő olyan
hülye, nem tudja, hogy él.

Szóval Tom Buchanan és a lánya együtt mentünk fel New Yorkba – vagy nem
egészen együtt, mert Mrs. Wilson diszkréten egy másik kocsiban ült. Tom
Ennyit azoknak a keleti eggereknek az érzékenységére halasztotta, akik esetleg
legyen a vonaton.

Ruháját barna figurás muszlinra cserélte, amely nyúlt
szorosan a meglehetősen széles csípőjén, miközben Tom felsegítette az emelvényre
New York. Az újságosstandban megvásárolta a Town Tattle egy példányát és a
mozgóképes magazin, az állomás drogériájában pedig egy kis hideg krém
és egy kis lombik parfümöt. Az emeleten, az ünnepélyes visszhangos hajtásban
hagyott négy taxit elhajtani, mielőtt újat választott,
levendula színű, szürke kárpitozással, és ebben csúsztunk ki
az állomás tömegét a ragyogó napsütésbe. De azonnal ő
élesen kifordult az ablakból, és előrehajolva megkopogtatta a
első üveg.

– Szeretnék venni egyet ezek közül a kutyák közül – mondta őszintén. "Szeretném megkapni
egyet a lakáshoz. Jó, ha van kutyájuk.”

Egy szürke öregemberhez fordultunk, aki abszurd módon hasonlított Johnra
D. Rockefeller. A nyakából kilendült kosárban egy tucatnyian meghajoltak
egy meghatározatlan fajtájú friss kölykök.

– Milyen fajták? – kérdezte lelkesen Mrs. Wilson, amint odaért
taxi-ablak.

"Mindenféle. Milyen fajtát kér, hölgyem?

– Szeretnék szerezni egy ilyen rendőrkutyát; Nem hiszem, hogy érted
az a fajta?”

A férfi kétkedve nézett a kosárba, belemerült a kezébe és
vonakodva felhúzott egyet a tarkójánál.

– Ez nem rendőrkutya – mondta Tom.

– Nem, ez nem egy rendőrkutya – mondta csalódottan a férfi
a hangjában. – Ez inkább egy Airedale. Átnyújtotta a kezét a
barna mosdókagyló háta. „Nézd azt a kabátot. Valami kabát. Ez egy kutya
ez soha nem fog zavarni a megfázásban.

– Szerintem aranyos – mondta Mrs. Wilson lelkesen. "Mennyibe kerül
azt?"

– Az a kutya? Gyönyörködve nézte. – Az a kutya tízbe fog kerülni
dollár.”

Az Airedale – kétségtelenül volt benne egy aggódó Airedale
valahol, bár a lába döbbenetesen fehér volt – kezet váltott és
letelepedett Mrs. Wilson ölébe, ahol megsimogatta a
időjárásálló kabát elragadtatással.

– Fiú vagy lány? – kérdezte finoman a lány.

„Az a kutya? Az a kutya egy fiú.

– Ez egy kurva – mondta Tom határozottan. „Itt a pénzed. Menj és vásárolj
még tíz kutya vele.”

Áthajtottunk a Fifth Avenue-ra, melegen és lágyan, szinte pásztorként
nyári vasárnap délután. Nem lepődtem volna meg, ha egy nagyszerűt látok
fehér báránynyáj fordul a sarkon.

– Várj – mondtam –, itt kell hagynom.

– Nem, nem – vágott közbe gyorsan Tom. – Myrtle megsérül, ha te
ne gyere fel a lakásba. Nem, Myrtle?

– Gyerünk – sürgette. – Felhívom a nővéremet, Catherine-t. Azt mondta
nagyon szépnek lenni azoknak, akiknek tudniuk kell.”

– Nos, szeretném, de…

Továbbmentünk, és ismét visszavágtunk a Parkon a Nyugati Százak felé.
A 158. utcában a taxi megállt egy hosszú fehér torta egyik szeleténél
apartmanházak. Királyi hazatérő pillantást vetve a
a környéken, Mrs. Wilson összeszedte a kutyáját és a másikat
vásárolt, és gőgösen bement.

„Meghívom McKee-ket” – jelentette be, amikor felszálltunk
a lift. – És természetesen fel kell hívnom a nővéremet is.

A lakás a legfelső emeleten volt – egy kis nappali, egy kicsi
étkező, egy kis hálószoba és egy fürdőszoba. A nappali zsúfolásig megtelt
az ajtókhoz egy kárpitozott bútorkészlettel, amely túl nagy ahhoz
úgyhogy mozogni annyit jelentett, mint folyton a jelenetekben botorkálni
hölgyek hintáznak a versailles-i kertekben. Az egyetlen kép egy volt
túl nagyított fénykép, láthatóan egy tyúk ül egy elmosódott sziklán.
Távolról nézve azonban a tyúk megoldotta magát a
motorháztető, és egy termetes idős hölgy arca sugárzott le a belsejébe
szoba. A Town Tattle több régi példánya együtt hevert az asztalon
a Simon Called Peter egy példánya, és néhány kisebb botránymagazin
a Broadwayről. Mrs. Wilson először a kutyával foglalkozott. Egy vonakodó
lift fiú ment egy doboz tele szalmával és egy kis tejjel, amihez ő
saját kezdeményezésére hozzáadott egy doboz nagy, kemény kutyakekszet – az egyiket
amely apatikusan lebomlott a tejes csészealjban minden
délután. Eközben Tom kivett egy üveg whiskyt a zárból
iroda ajtaja.

Életemben mindössze kétszer voltam részeg, a második alkalommal az volt
délután; szóval minden, ami történt, homályos, homályos borítást kapott,
bár egészen nyolc óra után tele volt a lakás vidám
nap. Mrs. Wilson Tom ölében ülve több embert is felhívott a telefonra
telefon; akkor nem volt cigi, és kimentem venni
a sarki gyógyszertárban. Amikor visszajöttem, mindkettőjük volt
eltűnt, ezért diszkréten leültem a nappaliba és elolvastam a
fejezete a Simonnak hívják Péternek – vagy szörnyű dolog volt, vagy a
A whisky elferdítette a dolgokat, mert számomra nem volt értelme.

Csakúgy, mint Tom és Myrtle (az első ital után Mrs. Wilson és én hívtunk
egymást keresztnevünkön) újra megjelentek, a társaság érkezni kezdett
a lakás ajtajában.

A nővér, Catherine, egy karcsú, világi lány volt, körülbelül harminc év körüli,
masszív, ragacsos vörös hajjal és tejszerű, púderes arcszínnel
fehér. A szemöldökét felhúzták, majd újra felhúzták
szögletes szög, hanem a természet erőfeszítései a helyreállítása felé
a régi igazítás homályos levegőt adott az arcára. Amikor megmozdult
szüntelen kattogás hallatszott számtalan kerámia karkötőként
fel-alá csilingelt a karján. Olyan tulajdonossal érkezett
sietve, és olyan birtoklóan néztem körül a bútorokon, hogy én
vajon itt él-e. De amikor megkérdeztem, elnevette magát
mértéktelenül megismételte hangosan a kérdésemet, és elmondta, hogy együtt él a
barátnője egy szállodában.

Mr. McKee sápadt, nőies férfi volt a lenti lakásból. Éppen volt neki
borotválkozott, mert az arccsontján fehér habfolt volt, és ő
a legnagyobb tisztelettel üdvözölte mindenkit a szobában. Ő
közölte velem, hogy részt vesz a „művészi játékban”, és később összeszedtem
hogy fotós és a halvány nagyítást készítette
Mrs. Wilson anyja, amely ektoplazmaként lebegett a falon. Övé
a felesége éles volt, bágyadt, jóképű és borzalmas. Azt mondta nekem
büszkeség, hogy férje százhuszonhét évesen lefotózta
többször, mióta összeházasodtak.

Mrs. Wilson valamivel korábban megváltoztatta a jelmezét, és most is az
kidolgozott, krémszínű sifon délutáni ruhában,
amiből folytonos suhogást hallatott, miközben körbe-körbe söpört a szobában. Val vel
a ruha hatása a személyisége is a
változás. Az intenzív vitalitás, ami annyira figyelemre méltó volt a garázsban
lenyűgöző hauteurré alakították át. A nevetése, a gesztusai, ő
Az állítások pillanatról pillanatra hevesebben érintettek, és ahogy ő
kitágult, a szoba egyre kisebb lett körülötte, mígnem úgy tűnt, hogy az
zajos, csikorgó forgócsapon forog a füstös levegőben.

– Drágám – mondta a nővérének magas, halk kiáltással –, a legtöbb
ezek a srácok minden alkalommal meg fognak csalni. Csak a pénzre gondolnak. én
múlt héten volt itt egy nő, hogy megnézze a lábam, és mikor adott
a számla, amiről azt hitted, hogy elment a vakbélgyulladásom.

– Hogy hívták a nőt? kérdezte Mrs. McKee.

"Asszony. Eberhardt. Körbejár, és nézi az emberek lábát
otthonok.”

– Tetszik a ruhád – jegyezte meg Mrs. McKee –, szerintem imádnivaló.

Mrs. Wilson visszautasította a bókot, és megvetően felvonta a szemöldökét.

– Ez csak egy őrült régi dolog – mondta. „Néha csak felteszem
amikor nem érdekel, hogy nézek ki.”

„De csodálatosan néz ki rajtad, ha érted, mire gondolok” – folytatta Mrs.
McKee. „Ha Chester csak ebbe a pózba tudna hozni, azt hiszem, képes lenne rá
csinálj belőle valamit."

Mindannyian némán néztünk Mrs. Wilsonra, aki eltávolított egy hajszálat
a szeme alól, és ragyogó mosollyal nézett vissza ránk. Úr.
McKee figyelmesen nézte a lányt félrehajtott fejjel, majd megmozdult
kezét előre-hátra lassan az arca előtt.

– Le kéne cserélnem a lámpát – mondta egy pillanat múlva. "Szeretnék
előhozza a jellemzők modellezését. És megpróbálnám megfogni
az összes hátsó hajat."

– Eszembe sem jutna lámpát cserélni – kiáltotta Mrs. McKee. "Gondolom
ez…”

A férje azt mondta: "Sh!" és mindannyian újra megnéztük a témát,
mire Tom Buchanan hallhatóan ásított és felállt.

– Maguk, McKee-k, igyanak valamit – mondta. „Hozzon még jeget, és
ásványvíz, Myrtle, mielőtt mindenki elalszik.

– Meséltem annak a fiúnak a jégről. Myrtle kétségbeesetten vonta fel a szemöldökét
az alsóbb rendek váltatlanságán. "Ezek az emberek! Neked kell
folyton utánuk járj.”

Rám nézett, és értelmetlenül nevetett. Aztán odaugrott hozzá
a kutyát, elragadtatva megcsókolta, és besöpört a konyhába, utalva ezzel
hogy tucatnyi szakács várja ott a rendeléseit.

– Csináltam néhány szép dolgot Long Islanden – erősítette meg Mr. McKee.

Tom értetlenül nézett rá.

– Közülük kettőt a földszinten alakítottunk ki.

– Mi kettő? – követelte Tom.

„Két tanulmány. Az egyiket Montauk Pointnak hívom – a sirályok és a
a másikat Montauk Pointnak hívom – a tenger.

Catherine nővér leült mellém a kanapéra.

– Te is Long Islanden laksz? – érdeklődött a nő.

– West Eggben lakom.

"Igazán? Körülbelül egy hónapja voltam lent egy bulin. nevű embernél
Gatsby. Ismered őt?"

– A szomszédjában lakom.

– Nos, azt mondják, Wilhelm császár unokaöccse vagy unokatestvére. Ez az
honnan van az összes pénze."

"Igazán?"

Ő bólintott.

„Félek tőle. Utálnám, ha bármit is rám kapna.

Ezt a felemelő információt a szomszédomról Mrs. szakította félbe.
McKee hirtelen Catherine-re mutat:

– Chester, azt hiszem, kezdhetnél vele valamit – tört ki, de
Mr. McKee csak unottan bólintott, és Tomra fordította a figyelmét.

„Szeretnék többet dolgozni Long Islanden, ha megkapnám a nevezést.
Csak annyit kérek, hogy kezdjem el.”

– Kérdezd meg Myrtle-t – mondta Tom, és rövid nevetésben tört ki
Mrs. Wilson lépett be egy tálcával. – Majd ad neked egy levelet
bevezető, ugye, Myrtle?

– Mit csinálj? – kérdezte ijedten.

– Adsz McKee-nek egy bemutatkozó levelet a férjednek, hogy megteheti
végezzen néhány tanulmányt róla." Az ajka egy pillanatig némán mozgott, miközben ő
feltalálta: „George B. Wilson a benzinszivattyúnál” vagy valami hasonló
hogy."

Catherine közel hajolt hozzám, és a fülembe súgta:

"Egyikük sem bírja elviselni azt a személyt, akivel házasok."

– Nem tudják?

– Nem bírom őket. Myrtle-re, majd Tomra nézett. "Amit mondok
minek élni velük, ha nem bírják őket? Ha én lennék ők
Elválnék, és azonnal összeházasodnék.

– Ő sem szereti Wilsont?

Erre váratlan volt a válasz. Myrtle-től jött, akinek volt
kihallgatta a kérdést, és erőszakos és obszcén volt.

– Látod – kiáltotta Catherine diadalmasan. A lány ismét lehalkította a hangját.
– Valójában a felesége tartja őket egymástól. Katolikus, és
nem hisznek a válásban.”

Daisy nem volt katolikus, és egy kicsit megdöbbentem
a hazugság kidolgozottsága.

– Amikor összeházasodnak – folytatta Catherine –, nyugatra mennek
élni egy ideig, amíg el nem fúj."

– Diszkrétebb lenne Európába menni.

– Ó, szereted Európát? – kiáltott fel meglepődve. „Most jöttem vissza
Monte Carlóból.”

"Igazán."

„Csak tavaly. Egy másik lánnyal mentem oda."

"Maradj sokáig?"

„Nem, csak elmentünk Monte Carlóba és vissza. útján mentünk
Marseille. Több mint tizenkétszáz dollárunk volt, amikor elkezdtük, de mi
két nap alatt kigyiplázták az egészet a privát szobákban. Volt egy
borzasztó idő visszatérni, mondhatom. Istenem, mennyire utáltam azt a várost!

A késő délutáni égbolt egy pillanatra úgy virított az ablakban, mint a
a Földközi-tenger kék méze – aztán Mrs. McKee éles hangja
visszahívott a szobába.

„Majdnem én is hibáztam” – jelentette ki hevesen. "Én majdnem
feleségül ment egy kis Kike-hoz, aki évek óta követett engem. Tudtam, hogy ő
alattam. Mindenki azt mondogatta nekem: „Lucille, az az ember lent van
Ön!' De ha nem találkoztam volna Chesterrel, biztos volt bennem.

– Igen, de figyelj – mondta Myrtle Wilson, és fel-le bólogatta a fejét.
– Legalább nem vetted feleségül.

– Tudom, hogy nem.

– Nos, feleségül vettem – mondta kétértelműen Myrtle. „És ez az
különbség a te eseted és az enyém között."

– Miért tetted, Myrtle? – követelte Catherine. – Senki sem kényszerítette rá.

Myrtle elgondolkodott.

„Hozzámentem hozzá, mert úriembernek tartottam” – mondta
végül. „Azt hittem, tud valamit a tenyésztésről, de nem
alkalmas arra, hogy megnyalja a cipőmet."

– Egy ideig megőrültél érte – mondta Catherine.

– Megőrült érte! – kiáltott fel Myrtle hitetlenkedve. „Ki mondta, hogy őrült vagyok
róla? Soha nem voltam annyira őrült érte, mint amiatt
ember ott."

Hirtelen rám mutatott, mire mindenki vádlón nézett rám. én
arckifejezésemmel próbáltam kimutatni, hogy nem várok szeretetet.

„Az egyetlen őrült voltam, amikor hozzámentem. Azonnal tudtam, hogy megcsináltam
tévedés. Kölcsönvette valakitől a legjobb öltönyt, hogy férjhez menjen, és
soha nem is mesélt róla, és a férfi egy nap utána jött, amikor ő
kint volt: "Ó, ez a te öltönyed?" Mondtam. – Ez az első számomra
hallottam róla. De odaadtam neki, majd lefeküdtem és sírtam
verte a zenekart egész délután.”

– Tényleg el kellene távolodnia tőle – folytatta Catherine.
– Tizenegy éve élnek a garázs fölött. És Tom az
az első édes, aki valaha volt.”

Az üveg whiskyre – a másodikra ​​– most mindenki folyamatosan keresett
jelen volt, kivéve Catherine-t, aki „a semmiben ugyanolyan jól érezte magát
minden." Tom becsöngetett a portásért, és elküldte egy ünnepeltre
szendvicsek, amelyek önmagukban is teljes vacsora volt. Azt akartam, hogy
szállj ki és sétálj kelet felé a park felé a lágy szürkületben,
de minden alkalommal, amikor megpróbáltam menni, belegabalyodtam valami vad, heves kalandba
vita, amely visszarántott a székembe, mintha kötelekkel tennék. Még
magasan a város felett a sárga ablaksorunk biztosan hozzájárult
rájuk háruló emberi titkolózás az alkalmi figyelőnek a sötétben
utcákon, és őt is láttam, ahogy felnézett és tűnődött. Benne voltam és
nélküle, egyszerre elvarázsolja és taszítja a kimeríthetetlen
változatos élet.

Myrtle az enyémhez húzta a székét, és hirtelen meleg leheletét
öntötte rám a Tommal való első találkozásának történetét.

„A két egymással szemben lévő kis ülésen mindig az
utolsók maradtak a vonaton. Felmentem New Yorkba, hogy meglátogassam
nővére és töltse az éjszakát. Ruhakosztüm és lakkbőr volt rajta
cipőt, és nem tudtam levenni róla a szemem, de minden alkalommal, amikor ránézett
nekem úgy kellett tennem, mintha az övé feletti hirdetést nézném
fej. Amikor beértünk az állomásra, mellettem volt, és a fehérje
Az ing eleje a karomhoz nyomódott, és ezért mondtam neki, hogy hívnom kell
rendőr, de tudta, hogy hazudtam. Annyira izgatott voltam, hogy amikor bekerültem
egy taxit vele, alig tudtam, hogy nem szállok be egy metróba
vonat. Mindig csak arra gondoltam, újra és újra: „Nem tudsz élni
örökké; nem élhetsz örökké. ”

Mrs. McKee felé fordult, és a szoba megtelt a műszerével
nevetés.

– Drágám – kiáltott fel –, amint leszek, odaadom ezt a ruhát
keresztül vele. Holnap vennem kell egy másikat. megyek
készíts egy listát azokról a dolgokról, amelyeket meg kell szereznem. Egy masszázs és egy hullám,
és nyakörv a kutyának, meg egy olyan aranyos kis hamutartó, ahol
megérintsz egy forrást, és egy koszorút fekete selyem masnival anyának
sír, amely egész nyáron kitart. Le kell írnom egy listát, hogy ne tegyem
felejts el mindent, amit meg kell tennem."

Kilenc óra volt – szinte azonnal az órámra néztem
és megállapította, hogy tíz volt. Mr. McKee ököllel aludt egy széken
ölébe szorulva, mint egy cselekvő ember fényképe. Kiszedni
zsebkendőmet letöröltem az arcáról a megszáradt habfoltot, hogy
egész délután aggódtam.

A kis kutya az asztalon ült, és vak szemekkel nézett
a füstön át, és időről időre halk nyögéssel. Emberek
eltűnt, újra megjelent, azt tervezte, hogy elmegy valahova, aztán elveszett
egymást keresték, néhány méterrel egymásra találtak
el. Valamivel éjfél felé Tom Buchanan és Mrs. Wilson felálltak
négyszemközt, szenvedélyes hangon megvitatni, vajon Mrs. Wilson
joga volt Daisy nevét említeni.

"Százszorszép! Százszorszép! Százszorszép!" – kiáltotta Mrs. Wilson. – Bármikor elmondom
akarni! Százszorszép! Dai…”

Tom Buchanan rövid ügyes mozdulattal eltörte az orrát
nyitott kéz.

Aztán véres törölközők voltak a fürdőszoba padlóján, és női törölközők
szidó hangok, és magasan a zavarodottság fölött hosszan megtört jajgatás
fájdalom. Mr. McKee felébredt szunyókálásából, és kábultan indult el a
ajtó. Amikor félúton ment, megfordult és rábámult
jelenet – a felesége és Catherine szidtak és vigasztaltak, amikor megbotlik
itt-ott a zsúfolt bútorok között segédeszközökkel, ill
a kétségbeesett alak a kanapén, folyékonyan vérzik, és próbál
terítse el a Town Tattle egy példányát a gobelinjelenetekre
Versailles. Aztán Mr. McKee megfordult, és továbbment az ajtón.
Felvettem a kalapomat a csillárról, követtem.

„Gyere el ebédelni valamikor” – javasolta, miközben felnyögtünk a szobában
lift.

"Ahol?"

"Bárhol."

– Tartsa távol a kezét a kartól – csattant fel a liftes fiú.

– Elnézését kérem – mondta Mr. McKee méltósággal –, nem tudtam, hogy
megérinteni.”

– Rendben – értettem egyet –, örülök.

… Én az ágya mellett álltam, ő pedig az ágya között ült
ágyneműt, fehérneműbe burkolva, kezében remek portfólióval.

„A szépség és a szörnyeteg… Magány… Régi élelmiszerbolt ló… Brook'n
Híd…”

Aztán félálomban feküdtem a hideg alsó szintjén
Pennsylvania állomás, a reggeli Tribune-t bámulja, és vár
a négyórás vonat.
