DEN STORE GATSBY

jag

I mina yngre och mer utsatta år gav min far mig några råd
som jag har vänt om i tankarna sedan dess.

"När du känner för att kritisera någon," sa han till mig, "bara
kom ihåg att alla människor i den här världen inte har haft fördelarna
som du har haft."

Han sa inte mer, men vi har alltid varit ovanligt kommunikativa
på ett reserverat sätt, och jag förstod att han betydde mycket mer
än. Följaktligen är jag benägen att reservera alla domar, a
vana som har öppnat upp många nyfikna naturer för mig och också gjort mig
offer för inte få veteranborrningar. Det onormala sinnet är snabbt till
upptäcka och fästa sig vid denna kvalitet när den uppträder i en normal
person, och så kom det sig att jag på college blev orättvist anklagad för
att vara politiker, eftersom jag var insatt i vilda hemliga sorger,
okända män. De flesta av förtroendena var osökta – jag har ofta
låtsad sömn, upptagenhet eller en fientlig lättsinne när jag insåg det
något omisskännligt tecken på att en intim uppenbarelse darrade vidare
horisonten; för unga mäns intima avslöjanden, eller åtminstone
termerna i vilka de uttrycker dem, är vanligtvis plagiat och
kantad av uppenbara förtryck. Att reservera domar är en fråga om
oändligt hopp. Jag är fortfarande lite rädd att missa något om jag
glöm det, som min far snobbigt föreslog, och jag snobbigt
upprepa, en känsla av de grundläggande anständigheterna försvinner
ojämlikt vid födseln.

Och, efter att ha skrytt på detta sätt av min tolerans, kommer jag till erkännandet
att det har en gräns. Uppförande kan vara grundat på hårdrocken eller
blöta kärr, men efter en viss tid bryr jag mig inte om vad den är grundad
på. När jag kom tillbaka från öst i höstas kände jag att jag ville
världen att vara i uniform och vid ett slags moralisk uppmärksamhet för alltid; jag
ville inte ha fler oroliga utflykter med privilegierade glimtar in i
mänskligt hjärta. Bara Gatsby, mannen som ger sitt namn åt den här boken, var det
befriad från min reaktion – Gatsby, som representerade allt för vilket jag
ha ett opåverkat hån. Om personlighet är en obruten serie av
lyckade gester, då var det något vackert med honom, vissa
ökad känslighet för livets löften, som om han var släkt
till en av de där invecklade maskinerna som registrerar jordbävningar tio
tusen mil bort. Denna lyhördhet hade inget med det att göra
sladdrig intryckbarhet som är värdig under namnet
"kreativt temperament" - det var en extraordinär gåva för hopp, en
romantisk beredskap som jag aldrig hittat hos någon annan person och
som det inte är troligt att jag någonsin kommer att hitta igen. Nej – Gatsby visade sig
okej i slutet; det är vad som rov på Gatsby, vilket vidrigt damm
flöt i kölvattnet av sina drömmar som tillfälligt stängde ut min
intresse för mäns misslyckade sorger och kortrandiga upprymdhet.

-------------------------------------------------- ----------------------------

Min familj har varit framstående, välbärgade människor i mitten
Västerstad i tre generationer. Carraways är något av en
klanen, och vi har en tradition som vi härstammar från hertigarna av
Buccleuch, men den egentliga grundaren av min linje var min farfars
bror, som kom hit i femtioelva, skickade en ersättare till Civil
Krig, och startade grossistföretaget hårdvara som min far
fortsätter idag.

Jag såg aldrig den här farbrorn, men jag ska se ut som honom – med
särskild hänvisning till den ganska hårdkokta tavlan som hänger i
fars kontor. Jag tog examen från New Haven 1915, bara en fjärdedel av
ett sekel efter min far, och lite senare deltog jag i det
försenad germansk migration känd som det stora kriget. Jag njöt av
motraid så grundligt att jag kom tillbaka rastlös. Istället för att vara
världens varma mittpunkt, verkade Mellanvästern nu som
universums trasiga kant - så jag bestämde mig för att gå österut och lära mig bandet
företag. Alla jag kände var i obligationsbranschen, så jag antog det
skulle kunna försörja en singel man till. Alla mina mostrar och farbröder pratade om det
över som om de skulle välja en förskola åt mig och sa till slut,
"Varför - ja", med mycket allvarliga, tveksamma ansikten. Far gick med på att finansiera
mig i ett år, och efter olika förseningar kom jag österut, permanent, jag
tänkte på våren tjugotvå.

Det praktiska var att hitta rum i stan, men det var varmt
säsong, och jag hade precis lämnat ett land med breda gräsmattor och vänlig
träd, så när en ung man på kontoret föreslog att vi skulle ta en
hus tillsammans i en pendlingsstad, det lät som en bra idé. han
hittade huset, en väderbiten pappbungalow på åttio a
månad, men i sista minuten beordrade firman honom till Washington, och
Jag gick ut på landet ensam. Jag hade en hund - åtminstone hade jag honom för en
några dagar tills han rymde — och en gammal Dodge och en finsk kvinna, som
bäddade min säng och lagade frukost och muttrade finsk visdom till
själv över den elektriska spisen.

Det var ensamt i någon dag tills en morgon någon man, mer
nyligen kom än jag, stoppade mig på vägen.

"Hur tar du dig till byn West Egg?" frågade han hjälplöst.

Jag berättade för honom. Och när jag gick vidare var jag inte längre ensam. Jag var en guide,
en stigfinnare, en ursprunglig nybyggare. Han hade slentrianmässigt konfererat mig
grannskapets frihet.

Och så med solskenet och de stora skurarna av löv som växer på
träd, precis som saker växer i snabba filmer, kände jag det välbekant
övertygelsen om att livet började om igen med sommaren.

Det fanns så mycket att läsa, för en sak, och så mycket god hälsa till
dras ner ur den unga andande luften. Jag köpte ett dussin
volymer på bank- och kredit- och investeringspapper, och de
stod på min hylla i rött och guld som nya pengar från myntverket,
lovar att avslöja de lysande hemligheterna som bara Midas och Morgan och
Maecenas visste. Och jag hade den höga avsikten att läsa många andra
böcker dessutom. Jag var ganska litterär på college - ett år skrev jag ett
serie mycket högtidliga och uppenbara ledare för Yale News – och nu
Jag skulle ta tillbaka alla sådana saker i mitt liv och bli
återigen den mest begränsade av alla specialister, den "välrundade mannen".
Det här är inte bara ett epigram – livet är mycket mer framgångsrikt tittat på
från ett enda fönster, trots allt.

Det var en slump att jag skulle ha hyrt hus i en av
de märkligaste samhällena i Nordamerika. Det var på den smala
upploppsö som sträcker sig rakt öster om New York — och var
det finns, bland andra naturliga kuriosa, två ovanliga formationer av
landa. Två mil från staden ett par enorma ägg, identiska i
kontur och endast åtskilda av en artighetsvik, sticker ut i det mesta
domesticerade kropp av saltvatten på västra halvklotet, den stora
våt ladugård av Long Island Sound. De är inte perfekta ovaler – som de
ägg i Columbus-berättelsen, de krossas båda platt vid kontakten
slut — men deras fysiska likhet måste vara en källa till evighet
undra på måsarna som flyger över huvudet. Till de vinglösa en mer
intressant fenomen är deras olikhet i varje enskild
förutom form och storlek.

Jag bodde på West Egg, den – ja, den mindre fashionabla av de två
detta är en ytlig tagg för att uttrycka det bisarra och inte lite
olycksbådande kontrast mellan dem. Mitt hus låg längst ut på toppen
ägg, bara femtio meter från Öresund, och klämde mellan två enorma
platser som hyrde för tolv eller femton tusen per säsong. Den på
min rätt var en kolossal affär med vilken standard som helst – den var en fakta
imitation av något Hôtel de Ville i Normandie, med ett torn på ett
sida, spanking new under ett tunt skägg av rå murgröna, och en marmor
pool, och mer än fyrtio tunnland gräsmatta och trädgård. Det var
Gatsbys herrgård. Eller snarare, eftersom jag inte kände Mr Gatsby, det var en
herrgård bebodd av en herre med det namnet. Mitt eget hus var en
ont i ögonen, men det var ett litet ögonsår, och det hade förbisetts, så jag
hade utsikt över vattnet, delvis utsikt över min grannes gräsmatta, och
miljonärernas tröstande närhet – allt för åttio dollar a
månad.

Tvärs över artighetsviken de vita palatsen i fashionabla East Egg
glittrade längs vattnet, och sommarens historia börjar på riktigt
på kvällen körde jag dit för att äta middag med Tom
Buchanans. Daisy var min andra kusin en gång bort, och jag hade känt Tom
i college. Och strax efter kriget tillbringade jag två dagar med dem i
Chicago.

Hennes man, bland olika fysiska prestationer, hade varit en av
de mest kraftfulla ändarna som någonsin spelat fotboll på New Haven—a
nationell figur på ett sätt, en av de män som når en sådan akut
begränsad spetskompetens vid tjugoen som allt efteråt smakar av
antiklimax. Hans familj var enormt rik - även på college hans
frihet med pengar var en förebråelse - men nu hade han lämnat Chicago
och kom österut på ett sätt som snarare tog andan ur dig: för
till exempel hade han tagit ner en rad poloponnyer från Lake
Skog. Det var svårt att inse att en man i min egen generation var det
rik nog att göra det.

Varför de kom österut vet jag inte. De hade tillbringat ett år i Frankrike för
ingen speciell anledning, och drev sedan oroligt hit och dit
var man än spelade polo och var rika tillsammans. Detta var en
permanent flytt, sa Daisy i telefon, men jag trodde inte
det - jag hade ingen syn i Daisys hjärta, men jag kände att Tom skulle glida
på att för alltid leta, lite längtansfullt, efter den dramatiska turbulensen av
någon oåterkallelig fotbollsmatch.

Och så hände det att jag en varm och blåsig kväll körde över till öst
Ägg att träffa två gamla vänner som jag knappt kände alls. Deras hus
var ännu mer utarbetad än jag förväntat mig, en glad röd-vit
Georgian kolonial herrgård med utsikt över bukten. Gräsmattan startade kl
stranden och sprang mot ytterdörren en kvarts mil,
hoppa över solur och tegelvandringar och brinnande trädgårdar – äntligen när
den nådde huset som drev upp på sidan i ljusa vinstockar
från farten av dess körning. Fronten bröts av en rad franska
fönster, glödande nu med reflekterat guld och vidöppna mot det varma
blåsig eftermiddag, och Tom Buchanan i ridkläder stod med
benen isär på verandan.

Han hade förändrats sedan hans New Haven-år. Nu var han en robust
halmhårig man på trettio, med en ganska hård mun och en
överlägset sätt. Två lysande arroganta ögon hade etablerat sig
dominans över hans ansikte och gav honom sken av att alltid luta sig
aggressivt framåt. Inte ens den kvinnliga sansen av hans ridning
kläder kunde dölja den enorma kraften i den kroppen - han verkade fylla
de där glittrande stövlarna tills han spände över snörningen, och du kunde
se en stor muskelmassa som skiftar när hans axel rörde sig under hans
tunn päls. Det var en kropp som hade en enorm hävstångseffekt – en grym kropp.

Hans talande röst, en gruff husky tenor, bidrog till intrycket av
bråkighet han förmedlade. Det fanns en touch av faderligt förakt i
det, även mot människor han gillade – och det fanns män på New Haven som
hade hatat hans magkänsla.

"Tror nu inte att min åsikt om dessa frågor är slutgiltig," verkade han
säg, "bara för att jag är starkare och mer av en man än du är." Vi
var i samma seniora sällskap, och medan vi aldrig var intima jag
alltid haft intrycket att han godkände mig och ville att jag skulle gilla
honom med en egen hård, trotsig längtan.

Vi pratade några minuter på den soliga verandan.

"Jag har ett fint ställe här," sa han och blixtrade omkring
rastlöst.

Han vände mig om med ena armen och rörde en bred platt hand längs med
front vista, inklusive i sin svep en nedsänkt italiensk trädgård, en halv
tunnland djupa, stickande rosor och en motorbåt med snuvad nos som stötte
tidvattnet offshore.

"Det tillhörde Demaine, oljemannen." Han vände mig om igen,
artigt och abrupt. "Vi går in."

Vi gick genom en hög korridor in i ett ljust, rosa färgat utrymme,
bräckligt bunden in i huset av franska fönster i vardera änden. De
fönstren stod på glänt och lyste vita mot det friska gräset utanför
som verkade växa en bit in i huset. En bris blåste igenom
rummet, blåste gardiner in i ena änden och ut i den andra som bleka
flaggor som vrider upp dem mot den frostade bröllopstårtan
taket och sedan krusade den vinfärgade mattan och skapade en skugga
på den som vinden gör på havet.

Det enda helt stillastående föremålet i rummet var ett enormt
soffan på vilken två unga kvinnor drevs upp som på en
förankrad ballong. De var båda i vitt, och deras klänningar var det
porlande och fladdrande som om de precis hade blåst in igen efter en
kort flygresa runt huset. Jag måste ha stått några ögonblick
lyssnar på piska och knäppning av gardinerna och stönandet av en
bild på väggen. Sedan blev det en boom när Tom Buchanan stängde
bakrutorna och den fångade vinden dog ut om rummet, och den
gardiner och mattorna och de två unga kvinnorna ballong långsamt till
golv.

Den yngre av de två var en främling för mig. Hon var förlängd fullt
längd vid hennes ände av divanen, helt orörlig, och med henne
Hakan höjdes lite, som om hon balanserade något på den som
var sannolikt att falla. Om hon såg mig i ögonvrån
hon gav ingen antydan om det - ja, jag blev nästan förvånad över att mumla
en ursäkt för att ha stört henne genom att komma in.

Den andra flickan, Daisy, gjorde ett försök att resa sig – hon lutade sig lätt
fram med ett samvetsgrant uttryck — sedan skrattade hon, ett absurt,
charmigt litet skratt, och jag skrattade också och kom fram till
rum.

"Jag är p-förlamad av lycka."

Hon skrattade igen, som om hon sa något mycket kvickt, och höll om mig
hand ett ögonblick, tittar upp i mitt ansikte och lovar att det fanns
ingen i världen som hon så gärna ville se. Det var ett sätt hon
hade. Hon antydde i ett sorl att efternamnet på den balanserande flickan var
Bagare. (Jag har hört det sägas att Daisys sorl bara var för att skapa människor
luta dig mot henne; en irrelevant kritik som gjorde det inte mindre
charmig.)

Miss Bakers läppar fladdrade i alla fall, hon nickade nästan åt mig
omärkligt och lutade sedan snabbt huvudet bakåt igen - föremålet
hon balanserade hade tydligen vackla lite och gett henne
något av en skräck. Återigen dök det upp en sorts ursäkt till mina läppar.
Nästan varje utställning av fullständig självförsörjning drar en chockad
hyllning från mig.

Jag tittade tillbaka på min kusin, som började ställa frågor till mig i sitt låga,
spännande röst. Det var den sortens röst som örat följer upp och
ner, som om varje tal är ett arrangemang av toner som aldrig kommer att bli det
spelade igen. Hennes ansikte var sorgligt och vackert med ljusa saker i det,
ljusa ögon och en ljus passionerad mun, men det fanns en spänning
i hennes röst som män som hade tagit hand om henne hade svårt att glömma:
ett sångtvång, ett viskade "Lyssna", ett löfte hon hade
gjort gay, spännande saker bara ett tag sedan och att det fanns homosexuella,
spännande saker som svävar under den kommande timmen.

Jag berättade för henne hur jag hade stannat till i Chicago för en dag på väg österut,
och hur ett dussin människor hade skickat sin kärlek genom mig.

"Saknar de mig?" grät hon extatiskt.

”Hela staden är ödslig. Alla bilar har vänster bakhjul
målad svart som en sorgekrans, och det finns ett ihärdigt klagande
natt längs norra stranden."

"Vad underbart! Låt oss gå tillbaka, Tom. I morgon!" Sedan lade hon till
irrelevant: "Du borde se barnet."

"Jag skulle vilja."

"Hon sover. Hon är tre år gammal. Har du aldrig sett henne?"

"Aldrig."

"Nå, du borde se henne. Hon är-"

Tom Buchanan, som hade svävat rastlöst omkring i rummet, stannade
och vilade sin hand på min axel.

"Vad gör du, Nick?"

"Jag är en bondman."

"Vem Med?"

Jag berättade för honom.

"Har aldrig hört talas om dem," anmärkte han beslutsamt.

Detta irriterade mig.

"Det kommer du," svarade jag kort. "Det gör du om du stannar i öst."

"Åh, jag stannar i öster, oroa dig inte," sa han och tittade på
Daisy och sedan tillbaka på mig, som om han var uppmärksam på något
Mer. "Jag skulle vara en förbannad dåre om jag skulle bo någon annanstans."

Vid det här laget sa Miss Baker: "Absolut!" med en sådan plötslighet att
Jag började — det var det första ordet hon hade yttrat sedan jag kom in på
rum. Tydligen förvånade det henne lika mycket som det gjorde mig, för hon gäspade
och med en rad snabba, skickliga rörelser reste sig upp i rummet.

”Jag är stel”, klagade hon, ”jag har legat i den soffan lika länge
som jag kan minnas."

"Titta inte på mig," svarade Daisy, "jag har försökt få dig att
New York hela eftermiddagen.”

"Nej, tack," sa fröken Baker till de fyra cocktails som precis kommit in
skafferi. "Jag är absolut i träning."

Hennes värd tittade förtvivlat på henne.

"Du är!" Han tog ner sin drink som om det vore en droppe i botten
av ett glas. "Hur du någonsin får någonting gjort är förståndigt för mig."

Jag tittade på Miss Baker och undrade vad det var hon "fick gjort". jag
njöt av att titta på henne. Hon var en smal, småbröst tjej, med
en upprätt vagn, som hon accentuerade genom att kasta kroppen bakåt
vid axlarna som en ung kadett. Hennes grå solansträngda ögon såg ut
tillbaka på mig med artig ömsesidig nyfikenhet ur en svag, charmig,
missnöjt ansikte. Det gick upp för mig nu när jag hade sett henne, eller en
bild på henne, någonstans innan.

"Du bor i West Egg," anmärkte hon föraktfullt. "Jag känner någon
där."

"Jag känner inte en enda..."

"Du måste känna Gatsby."

"Gatsby?" frågade Daisy. "Vad Gatsby?"

Innan jag hann svara att han var min granne tillkännagavs middagen;
Tom Buchanan tvingade in sin spända arm under min
mig från rummet som om han flyttade en pjäs till en annan ruta.

Smalt, trögt lägger händerna lätt på höfterna, de två
unga kvinnor gick före oss ut på en rosa färgad veranda, öppen mot
solnedgången, där fyra ljus fladdrade på bordet i
minskad vind.

"Varför ljus?" invände Daisy och rynkade pannan. Hon knäppte ut dem med sig
fingrar. "Om två veckor kommer det att vara den längsta dagen på året." Hon
tittade strålande på oss alla. "Var du alltid för den längsta dagen
årets och sedan missa det? Jag tittar alltid efter den längsta dagen i
året och sedan missa det."

"Vi borde planera något," gäspade fröken Baker och satte sig vid den
bord som om hon skulle lägga sig i sängen.

"Okej", sa Daisy. "Vad ska vi planera?" Hon vände sig mot mig
hjälplöst: "Vad planerar folk?"

Innan jag hann svara fastnade hennes ögon med ett häpnadsväckande uttryck på henne
lillfinger.

"Se!" hon klagade; "Jag gjorde ont."

Vi tittade alla - knogen var svart och blå.

"Du gjorde det, Tom," sa hon anklagande. "Jag vet att du inte menade att
men du gjorde det. Det är vad jag får för att gifta mig med en brutal man, en
fantastiskt, stort, skrymmande fysiskt exemplar av ett..."

"Jag hatar det ordet 'hulking'," invände Tom tvärt, "även in
skojar."

"Hulking," insisterade Daisy.

Ibland pratade hon och Miss Baker på en gång, diskret och med en
skämtande inkonsekvens som aldrig var riktigt prat, det var lika coolt
som deras vita klänningar och deras opersonliga ögon i frånvaro av alla
önskan. De var här, och de accepterade Tom och mig, och gjorde bara en
artig trevlig ansträngning att underhålla eller att bli underhållen. De visste
att just nu skulle middagen vara över och lite senare på kvällen också
skulle vara över och slentrianmässigt läggas undan. Det skilde sig kraftigt från
Väster, där en kväll skyndades från fas till fas mot sin
nära, i en ständigt besviken förväntan eller i ren och skär
nervös rädsla för själva ögonblicket.

"Du får mig att känna mig ociviliserad, Daisy," erkände jag på mitt andra glas
av korkig men ganska imponerande rödvin. ”Kan du inte prata om grödor eller
något?"

Jag menade inget speciellt med denna kommentar, men den togs upp
ett oväntat sätt.

"Civilisationen kommer att gå sönder," bröt Tom våldsamt ut. "Jag har
blivit en fruktansvärd pessimist om saker och ting. Har du läst The Rise
of the Colored Empires av den här mannen Goddard?”

"Varför, nej", svarade jag, ganska förvånad över hans tonfall.

"Ja, det är en bra bok, och alla borde läsa den. Tanken är
om vi inte ser upp kommer den vita rasen att vara – kommer att vara fullständigt
nedsänkt. Allt är vetenskapliga grejer; det har bevisats."

"Tom blir väldigt djup", sa Daisy med ett uttryck av
obetänksam sorg. ”Han läser djupa böcker med långa ord i
dem. Vad var det för ord vi...”

"Tja, de här böckerna är alla vetenskapliga," insisterade Tom och tittade på henne
otåligt. "Den här killen har löst det hela. Det är upp till
vi, som är den dominerande rasen, ska se upp, annars kommer dessa andra raser att göra det
ha kontroll över saker."

"Vi måste slå ner dem," viskade Daisy och blinkade våldsamt
mot den brinnande solen.

"Du borde bo i Kalifornien..." började Miss Baker, men Tom
avbröt henne genom att flytta tungt i sin stol.

”Denna idé är att vi är nordiska. Jag är, och du är, och du är,
och—” Efter en oändligt liten tvekan inkluderade han Daisy med en
en lätt nick och hon blinkade åt mig igen. "—Och vi har producerat alla
saker som gör civilisationen – åh, vetenskap och konst, och allt
den där. Ser du?"

Det var något patetiskt i hans koncentration, som om hans
självbelåtenhet, mer akut än förr, räckte inte längre för honom.
När, nästan omedelbart, ringde telefonen inuti och butlern
lämnade verandan Daisy tog tag i det tillfälliga avbrottet och lutade sig
mot mig.

"Jag ska berätta en familjehemlighet för dig", viskade hon entusiastiskt.
”Det handlar om butlerns näsa. Vill du höra om butlerns
näsa?"

"Det var därför jag kom över ikväll."

”Tja, han var inte alltid en butler; han brukade vara silverputsaren
för några människor i New York som hade en silvertjänst för tvåhundra
människor. Han var tvungen att putsa den från morgon till kväll, tills den slutligen
började påverka hans näsa..."

"Saker och ting gick från dåligt till värre," föreslog Miss Baker.

"Ja. Saker och ting gick från ont till värre, tills han till slut fick ge upp
hans position."

För ett ögonblick föll det sista solskenet med romantisk tillgivenhet över henne
glödande ansikte; hennes röst tvingade mig andlöst framåt medan jag
lyssnade — sedan bleknade skenet, varje ljus övergav henne med dröjande
ånger, som barn som lämnar en trevlig gata i skymningen.

Butlern kom tillbaka och mumlade något nära Toms öra,
varpå Tom rynkade pannan, sköt tillbaka sin stol och gick utan ett ord
inuti. Som om hans frånvaro påskyndade något inom henne, lutade Daisy sig
framåt igen, hennes röst glödde och sjöng.

"Jag älskar att se dig vid mitt bord, Nick. Du påminner mig om en — om en ros, en
absolut ros. inte han?” Hon vände sig till Miss Baker för bekräftelse:
"En absolut ros?"

Detta var osant. Jag är inte ens svagt som en ros. Hon var bara
extemporerande, men en rörande värme strömmade från henne, som om hennes hjärta
försökte komma ut till dig gömd i en av dessa andfådda,
spännande ord. Så plötsligt kastade hon sin servett på bordet och
ursäktade sig och gick in i huset.

Miss Baker och jag utbytte en kort blick medvetet utan
menande. Jag höll på att prata när hon satte sig upp alert och sa "Sh!"
med en varnande röst. Ett dämpat, passionerat sorl hördes i
rummet bortom, och fröken Baker lutade sig fram utan skam och försökte göra det
höra. Morret darrade på gränsen till sammanhållning, sjönk ner,
steg upphetsat och upphörde sedan helt.

"Denne herr Gatsby du talade om är min granne..." började jag.

"Prata inte. Jag vill höra vad som händer."

"Händer något?" frågade jag oskyldigt.

"Du menar att du inte vet?" sa Miss Baker, ärligt förvånad.
"Jag trodde att alla visste."

"Jag gör inte."

"Varför..." sa hon tveksamt. "Tom har en kvinna i New York."

"Har du någon kvinna?" upprepade jag tomt.

Miss Baker nickade.

"Hon kanske har anständigheten att inte ringa honom vid middagen.
Tycker du inte?”

Nästan innan jag hade fattat hennes mening var det ett fladder från en
klänning och knasande läderstövlar, och Tom och Daisy var tillbaka kl
bordet.

"Det kunde inte hjälpas!" ropade Daisy med spänd munterhet.

Hon satte sig, tittade forskande på Miss Baker och sedan på mig, och
fortsatte: "Jag tittade utomhus i en minut, och det är väldigt romantiskt
utomhus. Det finns en fågel på gräsmattan som jag tror måste vara en
näktergalen kommer över på Cunard eller White Star Line. Han sjunger
bort...” Hennes röst sjöng: ”Det är romantiskt, eller hur, Tom?”

”Väldigt romantiskt”, sa han, och sedan eländigt till mig: ”Om det är ljust
nog efter middagen vill jag ta dig ner till stallet.”

Telefonen ringde inuti, häpnadsväckande, och Daisy skakade på huvudet
avgörande vid Tom ämnet stallet, faktiskt alla ämnen,
försvann i luften. Bland de brutna fragmenten från de senaste fem minuterna
vid bordet minns jag att ljusen tändes igen, meningslöst, och jag
var medveten om att vilja titta rakt på alla, men ändå
undvika alla ögon. Jag kunde inte gissa vad Daisy och Tom tänkte, men
Jag tvivlar på om ens Miss Baker, som verkade ha behärskat en viss
härdig skepsis, kunde helt sätta denna femte gästs gäll
metallisk brådska ur sinnet. Till ett visst temperament situationen
kunde ha verkat spännande - min egen instinkt var att ringa
omedelbart för polisen.

Hästarna nämndes naturligtvis inte igen. Tom och fröken
Baker, med flera meter skymning mellan sig, promenerade tillbaka in
biblioteket, som om till en vaka bredvid en perfekt påtaglig kropp, medan,
Försökte se trevligt intresserad och lite döv ut följde jag efter
Daisy runt en kedja av anslutande verandor till verandan framför. I
dess djupa dysterhet satte vi oss sida vid sida på en flätad soffa.

Daisy tog sitt ansikte i sina händer som om hon kände dess vackra form, och
hennes ögon rörde sig gradvis ut i sammetsskymningen. jag såg det
turbulenta känslor besatte henne, så jag frågade vad jag trodde skulle vara
några lugnande frågor om sin lilla flicka.

"Vi känner inte varandra så väl, Nick," sa hon plötsligt. "Även
om vi är kusiner. Du kom inte till mitt bröllop."

"Jag var inte tillbaka från kriget."

"Det är sant." Hon tvekade. "Tja, jag har haft det väldigt dåligt, Nick,
och jag är ganska cynisk om allt.”

Uppenbarligen hade hon anledning att vara det. Jag väntade men hon sa inte mer,
och efter ett ögonblick återvände jag ganska svagt till ämnet om henne
dotter.

"Jag antar att hon pratar och - äter och allting."

"Åh, ja." Hon tittade frånvarande på mig. "Hör du, Nick; låt mig berätta för dig
vad jag sa när hon föddes. Vill du höra?”

"Väldigt mycket."

"Den kommer att visa dig hur jag har fått känna på saker. Det var hon
mindre än en timme gammal och Tom var Gud vet var. Jag vaknade ur
etern med en helt övergiven känsla, och frågade sjuksköterskan rätt
bort om det var en pojke eller en flicka. Hon sa till mig att det var en tjej, och så jag
vände bort mitt huvud och grät. 'Okej', sa jag, 'jag är glad att det är en
flicka. Och jag hoppas att hon blir en idiot - det är det bästa en tjej kan vara
i denna värld, en vacker liten dåre.'

"Du förstår, jag tycker att allt är hemskt i alla fall," fortsatte hon i en
övertygat sätt. "Alla tror det - de mest avancerade människorna. Och jag
känna till. Jag har varit överallt och sett allt och gjort allt.”
Hennes ögon blixtrade runt henne på ett trotsigt sätt, ungefär som Toms, och
hon skrattade med spännande hån. ”Sofistikerad – Gud, jag är det
sofistikerad!"

I samma ögonblick som hennes röst bröts, slutade locka min uppmärksamhet, min
tro, jag kände den grundläggande ouppriktigheten i vad hon hade sagt. Det gjorde mig
orolig, som om hela kvällen hade varit ett trick av något slag
utkräver en bidragande känsla från mig. Jag väntade, och visst, i en
ögonblick hon tittade på mig med ett absolut leende på hennes vackra ansikte, som
om hon hade hävdat sitt medlemskap i en ganska förnämlig hemlighet
samhället som hon och Tom tillhörde.

-------------------------------------------------- ----------------------------

Inuti blommade det röda rummet av ljus. Tom och Miss Baker satt kl
vardera änden av den långa soffan och hon läste högt för honom från
Saturday Evening Post — orden, sorlande och oböjd, springande
tillsammans i en lugnande ton. Lampljuset, ljust på hans stövlar och
matt på det höstgula håret, glittrade längs pappret som
hon vände en sida med ett fladder av smala muskler i armarna.

När vi kom in höll hon oss tysta ett ögonblick med en upplyft hand.

"Fortsättning följer", sa hon och slängde tidningen på bordet, "in
vårt nästa nummer."

Hennes kropp gjorde sig gällande med en rastlös knärörelse, och hon
stod upp.

"Klockan tio," anmärkte hon och uppenbarligen hittade tiden på
tak. "Dags för den här goa tjejen att gå och lägga sig."

"Jordan kommer att spela i turneringen imorgon," förklarade Daisy,
"borta på Westchester."

"Åh - du är Jordan Baker."

Jag visste nu varför hennes ansikte var bekant - det var behagligt föraktfullt
uttryck hade tittat ut på mig från många rotogravyr bilder av
sportlivet vid Asheville och Hot Springs och Palm Beach. Jag hade hört
någon historia om henne också, en kritisk, obehaglig historia, men vad det var jag
hade glömt för länge sedan.

"God natt", sa hon mjukt. "Väck mig vid åtta, eller hur."

"Om du kommer upp."

"Jag ska. God natt, mr Carraway. Vi ses anon."

"Självklart kommer du att göra det," bekräftade Daisy. "Jag tror faktiskt att jag ska ordna en
äktenskap. Kom över ofta, Nick, så ska jag — oj — slänga dig
tillsammans. Du vet—lås in dig av misstag i linneskåp och tryck
dig ut på havet i en båt, och allt sånt...”

"God natt", ropade Miss Baker från trappan. "Jag har inte hört a
ord."

"Hon är en trevlig tjej," sa Tom efter en stund. "De borde inte låta det
hon sprang runt i landet på det här sättet."

"Vem borde inte göra det?" frågade Daisy kallt.

"Hennes familj."

”Hennes familj är en moster som är ungefär tusen år gammal. Dessutom Nicks
ska du ta hand om henne, eller hur, Nick? Hon kommer att spendera massor
helger här ute i sommar. Jag tror att heminflytandet kommer att vara
mycket bra för henne."

Daisy och Tom tittade på varandra ett ögonblick under tystnad.

"Är hon från New York?" frågade jag snabbt.

"Från Louisville. Vår vita tjejdom fördes tillsammans där. Vår
vackert vitt—”

"Har du gett Nick ett litet hjärtesamtal på verandan?"
frågade Tom plötsligt.

"Gjorde jag?" Hon tittade på mig. "Jag verkar inte minnas, men jag tror att vi
pratade om det nordiska loppet. Ja, jag är säker på att vi gjorde det. Det liksom smög sig
upp på oss och det första du vet..."

"Tro inte på allt du hör, Nick," rådde han mig.

Jag sa lätt att jag inte hört något alls, och några minuter
senare gick jag upp för att gå hem. De kom till dörren med mig och stod
sida vid sida i en glad fyrkant av ljus. När jag startade min motor
Daisy ropade bestämt: "Vänta!"

”Jag glömde fråga dig något, och det är viktigt. Vi hörde att du var det
förlovad med en tjej i västerlandet.”

"Det stämmer", bekräftade Tom vänligt. "Vi hörde att du var det
engagerad."

"Det är en förtal. Jag är för fattig."

"Men vi hörde det", insisterade Daisy och överraskade mig genom att öppna upp igen
på ett blomsterliknande sätt. "Vi hörde det från tre personer, så det måste vara
Sann."

Visst visste jag vad de syftade på, men det var jag inte ens
vagt engagerad. Det faktum att skvaller hade publicerat förbuden var ett
av anledningarna till att jag hade kommit österut. Du kan inte sluta gå med en gammal
vän på grund av rykten, och å andra sidan hade jag ingen avsikt
ryktas om äktenskap.

Deras intresse berörde mig snarare och gjorde dem mindre avlägset
rik – ändå var jag förvirrad och lite äcklad när jag körde
bort. Det verkade för mig att det som Daisy skulle göra var att rusa ut
av huset, barn i vapen — men det fanns tydligen inga sådana
avsikter i hennes huvud. När det gäller Tom, det faktum att han "hade någon kvinna
i New York” var egentligen mindre överraskande än vad han hade varit
deprimerad av en bok. Något fick honom att knapra i kanten av
inaktuella idéer som om hans starka fysiska egoism inte längre gav näring åt hans
tvingande hjärta.

Redan det var djup sommar på väghustak och framför vägkanten
garage, där nya röda bensinpumpar satt ute i ljuspölar, och
när jag nådde min egendom vid West Egg körde jag bilen under dess skjul och
satt en stund på en övergiven gräsvält på gården. Vinden hade
blåst av, lämnar en högljudd, ljus natt, med vingar som slår i
träd och ett ihållande orgelljud som jordens fulla bälg
blåste grodorna fulla av liv. Siluetten av en katt i rörelse vacklade
över månskenet, och när jag vände på huvudet för att se det såg jag att jag
var inte ensam - femtio fot bort hade en gestalt kommit fram ur skuggan av
min grannes herrgård och stod med händerna i fickorna
angående stjärnornas silverpeppar. Något i hans lugn
rörelser och den säkra positionen för hans fötter på gräsmattan föreslog
att det var herr Gatsby själv, kom ut för att avgöra vad aktien var
hans av våra lokala himlar.

Jag bestämde mig för att ringa till honom. Miss Baker hade nämnt honom vid middagen, och
det skulle duga för en introduktion. Men jag ringde inte till honom, för han
gav en plötslig antydan om att han var nöjd med att vara ensam — han sträckte på sig
ut armarna mot det mörka vattnet på ett nyfiket sätt, och, långt som jag var
från honom kunde jag ha svurit att han darrade. Ofrivilligt sneglade jag
havet — och urskiljde ingenting utom ett enda grönt ljus, minut
och långt borta, det kan ha varit slutet på en brygga. När jag tittade
återigen för Gatsby hade han försvunnit, och jag var ensam igen i
stilla mörker.


II

Ungefär halvvägs mellan West Egg och New York motorvägen hastigt
ansluter sig till järnvägen och går bredvid den en kvarts mil, så som
att krympa bort från ett visst öde landområde. Det här är en dal
av aska — en fantastisk gård där aska växer som vete till åsar och
kullar och groteska trädgårdar; där aska tar form av hus och
skorstenar och stigande rök och slutligen, med en överlägsen ansträngning, av
askgrå män, som rör sig dunkelt och redan smula sönder genom det pudriga
luft. Ibland kryper en rad gråa bilar längs ett osynligt spår,
ger ut ett hemskt knarr och kommer till vila, och omedelbart
askgrå män svärmar upp med blyspadar och rör upp en ogenomtränglig
moln, som avskärmar deras obskyra operationer från din syn.

Men ovanför det grå landet och spasmerna av dystert damm som driver
oändligt över det, förnimmer du, efter ett ögonblick, ögonen på doktor T.
J. Eckleburg. Doktor TJ Eckleburgs ögon är blå och
gigantiska – deras näthinnor är en yard höga. De ser ut utan ansikte,
utan istället från ett par enorma gula glasögon som passerar
över en obefintlig näsa. Uppenbarligen någon vild viftande av en oculist-uppsättning
dem där för att göda hans praktik i stadsdelen Queens, och sedan
sjönk ner sig själv i evig blindhet, eller glömde dem och rörde sig
bort. Men hans ögon bleknade lite av många mållösa dagar, under solen
och regn, ruva på över den högtidliga dumpningsplatsen.

Askdalen avgränsas på ena sidan av en liten ful flod, och,
när vindbryggan är uppe för att släppa igenom pråmar, passagerarna på
väntande tåg kan stirra på den dystra scenen så länge som en halv
timme. Det är alltid ett stopp där på minst en minut, och det var det
på grund av detta träffade jag Tom Buchanans älskarinna för första gången.

Det faktum att han hade en insisterades på varhelst han var känd. Hans
bekanta retade sig över att han dök upp på populära kaféer
med henne och lämnade henne vid ett bord, flanerade omkring och chattade med
vem han än kände. Även om jag var nyfiken på att se henne hade jag ingen lust
att träffa henne - men det gjorde jag. Jag åkte upp till New York med Tom på tåg ett
eftermiddag, och när vi stannade till vid askhögarna hoppade han upp
och tog tag i min armbåge och tvingade mig bokstavligen från bilen.

"Vi går av," insisterade han. "Jag vill att du ska träffa min tjej."

Jag tror att han hade gjort upp en hel del vid lunchen och hans beslutsamhet
att ha mitt företag på gränsen till våld. Det överlägsna antagandet
var att på söndag eftermiddag hade jag inget bättre att göra.

Jag följde honom över ett lågt vitkalkat järnvägsstaket och vi gick
tillbaka hundra meter längs vägen under doktor Eckleburgs
ihållande blick. Den enda byggnaden i sikte var ett litet kvarter
gult tegel som sitter på kanten av ödemarken, en sorts kompakt
Main Street sköter det, och gränsar till absolut ingenting.
En av de tre butikerna den innehöll var uthyrd och en annan var en
hela natten restaurang, närmad av ett spår av aska; den tredje var en
garage—Reparationer. George B. Wilson. Bilar köpta och sålda.—och jag följde efter
Tom inne.

Inredningen var föga välmående och kal; den enda synliga bilen var
dammtäckt vrak av en Ford som hukade i ett dunkelt hörn. Det hade
kom för mig att den här skuggan av ett garage måste vara en rullgardin, och det
överdådiga och romantiska lägenheter gömdes över huvudet, när
innehavaren själv dök upp i dörren till ett kontor och torkade sina händer
på en bit avfall. Han var en blond, andlös man, anemisk och
smått stilig. När han såg oss sprang en fuktig glimt av hopp in i hans
ljusblå ögon.

"Hej, Wilson, gubbe," sa Tom och slog honom glatt på den
axel. "Hur är affärerna?"

"Jag kan inte klaga", svarade Wilson inte övertygande. "När är du
ska du sälja den bilen till mig?"

"Nästa vecka; Jag har fått min man att jobba på det nu."

"Jobbar ganska långsamt, eller hur?"

"Nej, det gör han inte," sa Tom kallt. "Och om du känner så om det,
kanske är det bättre att jag säljer den någon annanstans trots allt.”

"Jag menar inte det," förklarade Wilson snabbt. "Jag menade bara..."

Hans röst försvann och Tom tittade otåligt runt i garaget.
Sedan hörde jag steg på en trappa, och om ett ögonblick det tjocka
figur av en kvinna blockerade ljuset från kontorsdörren. Hon var
i mitten av trettiotalet, och svagt kraftig, men hon bar sitt kött
sinnligt som vissa kvinnor kan. Hennes ansikte, ovanför en prickig klänning av mörk
blå crêpe-de-chine, innehöll ingen aspekt eller sken av skönhet, men där
var en omedelbart märkbar vitalitet om henne som om nerverna av
hennes kropp glödde hela tiden. Hon log långsamt och gick
genom sin man som om han vore ett spöke, skakade hand med Tom,
ser honom röd i ögonen. Sedan blöt hon sina läppar, och utan
hon vände sig om och talade till sin man med en mjuk, grov röst:

"Hämta några stolar, varför inte du, så att någon kan sitta ner."

"Åh, visst," instämde Wilson hastigt och gick mot den lilla
kontor, blandas omedelbart med cementfärgen på väggarna. A
vitt askat damm beslöjade hans mörka kostym och hans bleka hår när det slöjde
allt i närheten — utom hans fru, som flyttade nära Tom.

"Jag vill träffa dig," sa Tom intensivt. "Sätt dig på nästa tåg."

"Okej."

"Jag möter dig vid tidningskiosken på lägre nivå."

Hon nickade och flyttade sig ifrån honom precis när George Wilson dök upp med
två stolar från hans kontorsdörr.

Vi väntade på henne längs vägen och utom synhåll. Det var några dagar
före den fjärde juli, och ett grått, magert italienskt barn var
ställa torpeder i rad längs järnvägsspåret.

"Fruktansvärt ställe, eller hur", sa Tom och växlade rynka pannan med doktorn
Eckleburg.

"Förfärlig."

"Det gör henne gott att komma undan."

"Invänder inte hennes man?"

"Wilson? Han tror att hon åker till sin syster i New York. Han är så
dum han vet inte att han lever.”

Så Tom Buchanan och hans tjej och jag åkte upp tillsammans till New York – eller inte
helt tillsammans, för fru Wilson satt diskret i en annan bil. Tom
sköt så mycket på känsligheterna hos de East Eggers som kanske
vara på tåget.

Hon hade bytt klänning till en brunfigurerad muslin som sträckte sig
tätt över hennes ganska breda höfter när Tom hjälpte henne till plattformen in
New York. I tidningskiosken köpte hon ett exemplar av Town Tattle och en
magasin för rörliga bilder och på apoteket på stationen lite kall grädde
och en liten flaska parfym. En trappa upp, i den högtidliga ekande körningen
hon lät fyra taxibilar köra iväg innan hon valde en ny,
lavendelfärgad med grå klädsel, och i denna gled vi ur
stationens massa in i det glödande solskenet. Men genast hon
vände sig skarpt från fönstret och lutade sig framåt och knackade på
frontglas.

"Jag vill skaffa en av de där hundarna," sa hon allvarligt. "Jag vill ha
en till lägenheten. De är trevliga att ha – en hund.”

Vi backade upp till en grå gubbe som liknade John absurt
D. Rockefeller. I en korg som svängdes från hans hals kröp ett dussin mycket
nya valpar av en obestämd ras.

"Vad är de för sort?" frågade Mrs Wilson ivrigt när han kom till
taxi-fönster.

"Alla sorter. Vilken sort vill du ha, frun?"

”Jag skulle vilja skaffa en av de där polishundarna; Jag antar att du inte har det
den sorten?"

Mannen kikade tvivelaktigt in i korgen, stack i handen och
drog upp en, slingrande, i nacken.

"Det är ingen polishund," sa Tom.

"Nej, det är inte precis en polishund", sa mannen besviket
i hans röst. "Det är mer en Airedale." Han lade handen över
brun tvättlapp av en rygg. "Titta på den kappan. Någon kappa. Det är en hund
det kommer aldrig att störa dig med att bli förkyld.”

"Jag tycker det är sött", sa Mrs Wilson entusiastiskt. "Hur mycket är
den?"

"Den hunden?" Han tittade beundrande på den. "Den hunden kommer att kosta dig tio
dollar."

Airedale - utan tvekan fanns det en Airedale som var intresserad av den
någonstans, fastän fötterna var häpnadsväckande vita – bytte händer och
slog sig ner i mrs Wilsons knä, där hon smekte
väderbeständig kappa med hänförelse.

"Är det en pojke eller en flicka?" frågade hon känsligt.

"Den hunden? Den hunden är en pojke."

"Det är en kärring", sa Tom beslutsamt. "Här är dina pengar. Gå och köp
tio hundar till med det."

Vi körde över till Fifth Avenue, varma och mjuka, nästan pastorala, på
sommar söndag eftermiddag. Jag skulle inte ha blivit förvånad över att se en fantastisk
flock vita får vända hörnet.

"Vänta", sa jag, "jag måste lämna dig här."

"Nej det gör du inte," ingrep Tom snabbt. "Myrtle kommer att bli skadad om du
kom inte upp till lägenheten. Gör du inte det, Myrtle?”

"Kom igen", uppmanade hon. ”Jag ska ringa min syster Catherine. Hon har sagt
att vara väldigt vacker av människor som borde veta.”

"Ja, jag skulle vilja, men..."

Vi fortsatte och skar tillbaka över parken mot West Hundreds.
På 158th Street stannade hytten vid en skiva i en lång vit kaka
hyreshus. Kastar en kunglig hemkomstblick runt
i grannskapet samlade Mrs. Wilson ihop sin hund och sin andra
köpte och gick högmodigt in.

"Jag kommer att låta McKees komma upp," meddelade hon när vi steg in
hissen. "Och självklart måste jag ringa upp min syster också."

Lägenheten låg på översta våningen - ett litet vardagsrum, ett litet
matsal, ett litet sovrum och ett badkar. Vardagsrummet var trångt
till dörrarna med en uppsättning gobelängde möbler helt för stor för
det, så att röra sig var att ständigt snubbla över scener av
damer som gungar i Versailles trädgårdar. Den enda bilden var en
överförstorat fotografi, tydligen en höna som sitter på en suddig sten.
Sett på avstånd, men hönan löste sig i en
motorhuven, och ansiktet av en kraftig gammal dam strålade ner i
rum. Flera gamla exemplar av Town Tattle låg på bordet tillsammans med
en kopia av Simon Called Peter, och några av de små skandaltidningarna
av Broadway. Mrs. Wilson var först orolig för hunden. En motvillig
hiss pojke gick för en låda full med halm och lite mjölk, som han
lade på eget initiativ en burk stora, hårda hundkex — en av
som sönderföll apatiskt i fatet av mjölk allt
eftermiddag. Under tiden tog Tom fram en flaska whisky från en låst
byrådörr.

Jag har varit full bara två gånger i mitt liv, och andra gången var det
eftermiddag; så allt som hände har en dunkel, dimmig kast över sig,
även om till efter klockan åtta var lägenheten full av glada
Sol. Sitter i Toms knä ringde Mrs Wilson upp flera personer på
telefon; då fanns det inga cigaretter, och jag gick ut för att köpa några
på apoteket på hörnet. När jag kom tillbaka hade de båda
försvann, så jag satte mig diskret i vardagsrummet och läste en
kapitel av Simon kallad Peter – antingen var det hemska grejer eller
whisky förvrängde saker, eftersom det inte var meningsfullt för mig.

Precis som Tom och Myrtle (efter den första drinken ringde Mrs. Wilson och jag
varandra med våra förnamn) dök upp igen, företaget började anlända
vid lägenhetsdörren.

Systern, Catherine, var en smal, världslig flicka på omkring trettio,
med en fast, klibbig bob av rött hår och en hy som är pulveriserad mjölkaktig
vit. Hennes ögonbryn hade plockats och sedan dragits på igen vid en mer
rakish vinkel, men naturens ansträngningar för att återställa
gammal riktning gav en suddig luft i hennes ansikte. När hon flyttade
det var ett oupphörligt klick som otaliga keramikarmband
klirrade upp och ner på hennes armar. Hon kom in med en sådan egendom
bråttom och såg mig omkring så possessivt på möblerna att jag
undrade om hon bodde här. Men när jag frågade henne skrattade hon
omåttligt, upprepade min fråga högt och berättade att hon bodde med en
flickvän på ett hotell.

Mr McKee var en blek, feminin man från lägenheten nedanför. Han hade precis
rakade, för det fanns en vit fläck av lödder på kindbenet, och han
var högst respektfull i sin hälsning till alla i rummet. han
informerade mig om att han var med i det "konstnärliga spelet", och jag samlades senare
att han var fotograf och hade gjort den svaga förstoringen av
Mrs Wilsons mamma som svävade som en ektoplasma på väggen. Hans
frun var gäll, trög, stilig och hemsk. Hon berättade för mig med
stolthet över att hennes man hade fotograferat henne hundra tjugosju
gånger sedan de gifte sig.

Mrs. Wilson hade bytt kostym en tid tidigare, och var nu
klädd i en utsmyckad eftermiddagsklänning av krämfärgad chiffong,
som gav ut ett ständigt prasslande när hon svepte omkring i rummet. Med
påverkan av klänningen hennes personlighet hade också genomgått en
förändra. Den intensiva vitaliteten som hade varit så anmärkningsvärd i garaget
omvandlades till imponerande hauteur. Hennes skratt, hennes gester, henne
påståenden blev mer våldsamt påverkade ögonblick för ögonblick, och som hon
utökade rummet blev mindre runt henne, tills hon tycktes vara
kretsar kring en bullrig, knarrande pivot genom den rökiga luften.

"Min älskling", sa hon till sin syster i ett högt, hackande rop, "de flesta
dessa killar kommer att lura dig varje gång. Allt de tänker på är pengar. jag
hade en kvinna här uppe förra veckan för att titta på mina fötter, och när hon gav mig
räkningen du trodde att hon hade min blindtarmsinflammation."

"Vad hette kvinnan?" frågade mrs McKee.

"Fru. Eberhardt. Hon går runt och tittar på folks fötter i deras egna
hem.”

"Jag gillar din klänning," anmärkte Mrs McKee, "jag tycker att den är bedårande."

Mrs. Wilson avvisade komplimangen genom att höja sitt ögonbryn i förakt.

"Det är bara en galen gammal sak", sa hon. "Jag bara drar på det ibland
när jag inte bryr mig om hur jag ser ut.”

"Men det ser underbart ut på dig, om du förstår vad jag menar," förföljde Mrs.
McKee. "Om Chester bara kunde få dig i den posen tror jag att han kunde
göra något av det."

Vi tittade alla tysta på Mrs Wilson, som tog bort ett hårstrå
från hennes ögon och tittade tillbaka på oss med ett lysande leende. Herr.
McKee betraktade henne intensivt med huvudet på ena sidan och rörde sig sedan
hans hand fram och tillbaka långsamt framför ansiktet.

"Jag borde byta ljus," sa han efter en stund. "Jag skulle vilja
ta fram modelleringen av funktionerna. Och jag skulle försöka få tag på
allt bakhår."

"Jag skulle inte tänka på att ändra ljuset," ropade Mrs McKee. "Jag tror
dess-"

Hennes man sa "Sh!" och vi tittade alla på ämnet igen,
varpå Tom Buchanan gäspade hörbart och reste sig.

"Ni McKees har något att dricka," sa han. "Få lite mer is och
mineralvatten, Myrtle, innan alla somnar.”

"Jag berättade för den där pojken om isen." Myrtle höjde förtvivlat på ögonbrynen
vid de lägre ordens skiftlöshet. "Dessa människor! Du måste
håll efter dem hela tiden."

Hon tittade på mig och skrattade meningslöst. Sedan svängde hon över till
hunden, kysste den i extas och svepte in i köket, antydde
att ett dussin kockar väntade på hennes beställningar där.

"Jag har gjort några trevliga saker ute på Long Island," hävdade Mr. McKee.

Tom tittade tomt på honom.

"Två av dem har vi ramat in på nedervåningen."

"Två vad?" frågade Tom.

"Två studier. En av dem kallar jag Montauk Point—The Gulls, and the
annat kallar jag Montauk Point — Havet.”

Systern Catherine satte sig bredvid mig i soffan.

"Bor du också nere på Long Island?" frågade hon.

"Jag bor på West Egg."

"Verkligen? Jag var där nere på en fest för ungefär en månad sedan. På en man som heter
Gatsbys. Känner du honom?"

"Jag bor granne med honom."

"Ja, de säger att han är en brorson eller en kusin till Kaiser Wilhelms. Det är
varifrån kommer alla hans pengar."

"Verkligen?"

Hon nickade.

"Jag är rädd för honom. Jag skulle hata att han skulle få något på mig.”

Denna absorberande information om min granne avbröts av Mrs.
McKee pekar plötsligt på Catherine:

"Chester, jag tror att du kan göra något med henne," bröt hon ut, men
Mr McKee nickade bara på ett uttråkat sätt och riktade sin uppmärksamhet mot Tom.

"Jag skulle vilja jobba mer på Long Island om jag kunde få inträdet.
Allt jag ber är att de ska ge mig en start.”

"Fråga Myrtle," sa Tom och bröt ut i ett kort skrattskrik som
Mrs Wilson gick in med en bricka. "Hon kommer att ge dig ett brev av
inledning, eller hur, Myrtle?”

"Göra vad?" frågade hon förvånat.

"Du kommer att ge McKee ett introduktionsbrev till din man, så att han kan
göra några studier av honom." Hans läppar rörde sig tyst ett ögonblick medan han
uppfann "George B. Wilson vid bensinpumpen" eller något liknande
den där."

Catherine lutade sig intill mig och viskade i mitt öra:

"Ingen av dem tål personen de är gift med."

"Kan de inte?"

"Tål dem inte." Hon tittade på Myrtle och sedan på Tom. "Vad jag säger
är varför fortsätta leva med dem om de inte tål dem? Om jag var dem
Jag skulle skilja mig och gifta mig med varandra direkt.”

"Gillar hon inte Wilson heller?"

Svaret på detta var oväntat. Det kom från Myrtle, som hade
hörde frågan, och den var våldsam och obscent.

"Du förstår," ropade Catherine triumferande. Hon sänkte rösten igen.
"Det är verkligen hans fru som håller dem isär. Hon är katolik och
de tror inte på skilsmässa.”

Daisy var inte katolik, och jag blev lite chockad över det
lögnens utförlighet.

”När de gifter sig”, fortsatte Catherine, ”åker de västerut
att leva ett tag tills det blåser över.”

"Det skulle vara mer diskret att åka till Europa."

"Åh, gillar du Europa?" utbrast hon förvånande. "Jag kom nyss tillbaka
från Monte Carlo.”

"Verkligen."

"Bara förra året. Jag gick dit med en annan tjej."

"Stanna länge?"

”Nej, vi åkte precis till Monte Carlo och tillbaka. Vi gick förbi
Marseille. Vi hade över tolvhundra dollar när vi började, men vi
blev gippad ur det hela på två dagar i de privata rummen. Vi hade en
hemsk tid att komma tillbaka kan jag säga er. Gud, vad jag hatade den staden!"

Den sena eftermiddagshimlen blommade i fönstret för ett ögonblick som
blå honung från Medelhavet — sedan den gälla rösten från Mrs. McKee
kallade mig tillbaka in i rummet.

"Jag gjorde nästan ett misstag också," förklarade hon kraftfullt. "Jag nästan
gifte sig med en liten kike som hade varit efter mig i flera år. Jag visste att han var det
under mig. Alla sa hela tiden till mig: 'Lucille, den mannen är långt under
du!' Men om jag inte hade träffat Chester så hade han fått mig säker.”

"Ja, men lyssna", sa Myrtle Wilson och nickade med huvudet upp och ner,
"du gifte dig åtminstone inte med honom."

"Jag vet att jag inte gjorde det."

"Ja, jag gifte mig med honom," sa Myrtle tvetydigt. "Och det är
skillnaden mellan ditt och mitt fall."

"Varför gjorde du det, Myrtle?" frågade Catherine. "Ingen tvingade dig till det."

Myrtle övervägde.

"Jag gifte mig med honom för att jag trodde att han var en gentleman," sa hon
till sist. ”Jag trodde att han visste något om avel, men det var han inte
passar att slicka min sko.”

"Du var galen i honom ett tag", sa Catherine.

"Tur på honom!" ropade Myrtle otroligt. "Vem sa att jag var galen
om honom? Jag har aldrig varit mer galen i honom än vad jag var i det
man där."

Hon pekade plötsligt på mig och alla tittade anklagande på mig. jag
försökte visa med mitt uttryck att jag inte förväntade mig någon tillgivenhet.

"Den enda galna jag var var när jag gifte mig med honom. Jag visste direkt att jag gjorde det
ett misstag. Han lånade någons bästa kostym att gifta sig i, och
berättade aldrig ens om det för mig, och mannen kom efter det en dag när han
var ute: "Åh, är det din kostym?" Jag sade. 'Det här är den första jag någonsin
hört talas om det.' Men jag gav den till honom och sen la jag mig ner och grät till
slog bandet hela eftermiddagen."

"Hon borde verkligen komma ifrån honom," återupptog Catherine till mig.
”De har bott över garaget i elva år. Och Tom är den
första sötnos hon någonsin haft."

Flaskan whisky – en andra – var nu efterfrågad av alla
närvarande, förutom Catherine, som ”mådde lika bra på ingenting
Allt." Tom ringde efter vaktmästaren och skickade honom för några firade
smörgåsar, som var en komplett kvällsmat i sig. jag ville
gå ut och gå österut mot parken genom den mjuka skymningen,
men varje gång jag försökte gå blev jag intrasslad i någon vild, stridig
argument som drog mig tillbaka, som med rep, i min stol. Än
högt över staden måste vår rad gula fönster ha bidragit
deras del av mänskligt hemlighetsmakeri till den tillfällige betraktaren i mörkret
gator, och jag såg honom också titta upp och undra. Jag var inom och
utan, samtidigt förtrollad och stött bort av det outtömliga
mångfald av liv.

Myrtle drog sin stol nära min och plötsligt hennes varma andetag
hällde över mig historien om hennes första möte med Tom.

"Det var på de två små sätena mot varandra som alltid är de
de sista kvar på tåget. Jag skulle upp till New York för att se min
syster och tillbringa natten. Han hade på sig kostym och lack
skor, och jag kunde inte hålla ögonen borta från honom, men varje gång han tittade
på mig var jag tvungen att låtsas att jag tittade på annonsen över hans
huvud. När vi kom in på stationen var han bredvid mig, och hans vita
skjortfronten tryckte mot min arm, så jag sa till honom att jag måste ringa
en polis, men han visste att jag ljög. Jag var så exalterad när jag kom in
en taxi med honom visste jag knappt att jag inte skulle komma in i en tunnelbana
tåg. Allt jag fortsatte att tänka på, om och om igen, var "Du kan inte leva."
evigt; du kan inte leva för evigt.' ”

Hon vände sig mot Mrs McKee och rummet ringde fullt av hennes konstgjorda
skratt.

”Min älskling”, ropade hon, ”jag ska ge dig den här klänningen så fort jag är det
klar med det. Jag måste skaffa en till imorgon. jag ska
göra en lista över allt jag måste skaffa. En massage och en våg,
och ett halsband till hunden, och en av de där söta små askkopparna där
du rör en fjäder, och en krans med en svart sidenrosett för mors
grav som varar hela sommaren. Jag måste skriva ner en lista så att jag inte gör det
glöm alla saker jag måste göra."

Klockan var nio – nästan direkt efteråt tittade jag på klockan
och fann att det var tio. Mr McKee sov på en stol med knytnävarna
knuten i hans knä, som ett fotografi av en handlingens man. Tar ut
min näsduk torkade jag från hans kind fläcken av torkat lödder som
hade oroat mig hela eftermiddagen.

Den lilla hunden satt på bordet och tittade med blinda ögon
genom röken och då och då stönande svagt. människor
försvann, dök upp igen, gjorde planer på att åka någonstans och förlorade sedan
varandra, sökte efter varandra, fann varandra några fot
bort. En stund mot midnatt stod Tom Buchanan och mrs Wilson upp
ansikte mot ansikte diskuterar, med passionerade röster, om Mrs. Wilson
hade någon rätt att nämna Daisys namn.

"Daisy! Daisy! Daisy!" ropade mrs Wilson. "Jag kommer att säga det när jag
vill! Daisy! Dai—”

Tom Buchanan gjorde en kort skicklig rörelse och bröt hennes näsa med sin
öppen hand.

Sedan låg det blodiga handdukar på badrumsgolvet och kvinnors
röster skäll, och högt över förvirringen en lång bruten klagan av
smärta. Mr. McKee vaknade ur sin slumrande och började svek mot
dörr. När han hade gått halvvägs vände han sig om och stirrade på
scenen — hans fru och Catherine skällde och tröstade när de snubblade
här och var bland de trånga möblerna med hjälpmedel, och
den förtvivlade figuren i soffan, blöder flytande och försöker
sprid en kopia av Town Tattle över gobelängscenerna av
Versailles. Sedan vände Mr McKee och fortsatte ut genom dörren.
Jag tog min hatt från ljuskronan och följde efter.

"Kom till lunch någon dag," föreslog han, medan vi stönade nere i rummet
hiss.

"Var?"

"Var som helst."

"Håll händerna borta från spaken," knäppte hisspojken.

"Jag ber om ursäkt," sa Mr McKee med värdighet, "det visste jag inte att jag var
röra den."

"Okej", instämde jag, "det gör jag gärna."

… Jag stod bredvid hans säng och han satt upp mellan sängen
lakan, klädd i hans underkläder, med en stor portfölj i händerna.

"Skönheten och Odjuret ... Ensamhet ... Gammal Grocery Horse ... Brook'n
Bro…”

Sedan låg jag och halvsov i den kalla nedre nivån
Pennsylvania Station, stirrar på morgonens Tribune och väntar på
fyratåget.
