IL GRANDE GATSBY

io

Nei miei anni più giovani e più vulnerabili mio padre mi ha dato dei consigli
che da allora mi sto ripensando.

“Ogni volta che hai voglia di criticare qualcuno”, mi ha detto, “basta
ricorda che tutte le persone in questo mondo non hanno avuto i vantaggi
che hai avuto.

Non ha detto altro, ma siamo sempre stati insolitamente comunicativi
in modo riservato, e ho capito che voleva dire molto di più
di quello. Di conseguenza, sono propenso a riservare tutti i giudizi, a
abitudine che mi ha aperto molte nature curiose e mi ha anche reso
vittima di non pochi noiosi veterani. La mente anormale è pronta a farlo
rileva e si attacca a questa qualità quando appare in una condizione normale
persona, e così è successo che al college sono stato ingiustamente accusato
essendo un politico, perché ero al corrente dei segreti dolori della natura selvaggia,
uomini sconosciuti. La maggior parte delle confidenze non erano ricercate, spesso l'ho fatto
finto sonno, preoccupazione o una leggerezza ostile quando me ne rendevo conto
qualche segno inequivocabile che un'intima rivelazione stava tremando
L'orizzonte; per le intime rivelazioni di giovani uomini, o almeno
i termini in cui li esprimono, sono solitamente plagiari e
segnato da evidenti soppressioni. Riservare i giudizi è una questione di
speranza infinita. Ho ancora un po' paura di perdermi qualcosa se io
dimenticalo, come suggeriva snobosamente mio padre, e io snob
ripeto, il senso delle decenze fondamentali è frammentato
disuguale alla nascita.

E, dopo aver vantato così la mia tolleranza, vengo all'ammissione
che ha un limite. La condotta può essere fondata sull'hard rock o sul
paludi umide, ma dopo un certo punto non mi interessa cosa sia fondato
su. Quando sono tornato dall'est lo scorso autunno, ho sentito che volevo
il mondo deve essere in uniforme e ad una sorta di attenzione morale per sempre; io
non voleva più sfrenate escursioni con scorci privilegiati nel
cuore umano. Solo Gatsby, l'uomo che dà il nome a questo libro, lo era
esente dalla mia reazione: Gatsby, che rappresentava tutto ciò per cui io
avere un disprezzo inalterato. Se la personalità è una serie ininterrotta di
gesti riusciti, poi c'era qualcosa di meraviglioso in lui, alcuni
accresciuta sensibilità alle promesse di vita, come se fosse imparentato
a una di quelle macchine intricate che registrano dieci terremoti
mille miglia di distanza. Questa reattività non aveva nulla a che fare con questo
impressionabilità flaccida che è dignitosa sotto il nome di
“temperamento creativo”: era un dono straordinario di speranza, a
prontezza romantica come non ho mai trovato in nessun'altra persona e
che probabilmente non troverò mai più. No, si è rivelato Gatsby
tutto bene alla fine; è ciò che ha depredato Gatsby, che polvere disgustosa
fluttuava sulla scia dei suoi sogni che temporaneamente chiudevano i miei
interesse per i dolori abortiti e le esuberanti esultanze degli uomini.

-------------------------------------------------- ----------------------

La mia famiglia è stata una persona importante e benestante in questo Medio
Città occidentale da tre generazioni. I Carraways sono una specie di a
clan, e abbiamo una tradizione che discende dai duchi di
Buccleuch, ma il vero fondatore della mia stirpe era di mio nonno
fratello, che venne qui nel cinquantuno, mandò un sostituto al Civile
Guerra, e ha avviato l'attività all'ingrosso di hardware che mio padre
continua oggi.

Non ho mai visto questo prozio, ma dovrei assomigliargli... con
un riferimento speciale al dipinto piuttosto duro che si blocca
ufficio del padre. Mi sono laureato a New Haven nel 1915, appena un quarto di
un secolo dopo mio padre, e poco dopo vi ho partecipato
ritardata migrazione teutonica nota come la Grande Guerra. Mi è piaciuto il
contro-incursione così a fondo che sono tornato irrequieto. Invece di essere
il caldo centro del mondo, il Middle West ora sembrava il
confine frastagliato dell'universo, così ho deciso di andare a est e imparare il legame
Attività commerciale. Tutti quelli che conoscevo erano nel business delle obbligazioni, quindi lo supponevo
potrebbe sostenere un solo uomo in più. Tutti i miei zii e le mie zie ne parlavano
finì come se stessero scegliendo per me una scuola di preparazione, e alla fine dissero:
"Perché-sì", con facce molto gravi ed esitanti. Il padre ha accettato di finanziare
me per un anno, e dopo vari rinvii venni in Oriente, stabilmente, io
pensò, nella primavera del ventidue.

La cosa pratica era trovare stanze in città, ma faceva caldo
stagione, ed ero appena uscito da un paese di prati ampi e amichevoli
alberi, quindi quando un giovane in ufficio ha suggerito di prendere un
casa insieme in una città di pendolari, sembrava un'ottima idea. Lui
trovai la casa, un bungalow di cartone scassato dalle intemperie alle ottanta
mese, ma all'ultimo minuto l'azienda lo ha ordinato a Washington, e
Sono andato in campagna da solo. Avevo un cane, almeno l'ho avuto per un
pochi giorni prima che fosse scappato, e una vecchia Dodge e una donna finlandese, che
fatto il mio letto e cucinato la colazione e mormorato saggezza finlandese a
se stessa sopra la stufa elettrica.

Fu solo per un giorno o giù di lì fino a quando una mattina un uomo, di più
arrivato da poco di me, mi ha fermato per strada.

"Come si arriva al villaggio di West Egg?" chiese impotente.

Gliel'ho detto. E mentre camminavo non ero più solo. ero una guida,
un esploratore, un colono originale. Mi aveva casualmente conferito il
libertà del quartiere.

E così con il sole e le grandi esplosioni di foglie che crescono sul
alberi, proprio come le cose crescono nei film veloci, avevo quella familiarità
convinzione che la vita ricominciasse con l'estate.

C'era così tanto da leggere, per dirne una, e così tanta buona salute
essere tirato giù dalla giovane aria che dà respiro. ne ho comprati una dozzina
volumi su titoli bancari e di credito e di investimento, e loro
stava sulla mia mensola in rosso e oro come soldi nuovi della zecca,
promettendo di svelare i segreti splendenti che solo Midas e Morgan e
Mecenate lo sapeva. E avevo l'alta intenzione di leggerne molti altri
libri inoltre. Ero piuttosto letterato al college: un anno ho scritto a
serie di editoriali molto solenni e ovvi per lo Yale News e ora
Stavo per riportare tutte queste cose nella mia vita e diventarlo
ancora una volta il più limitato di tutti gli specialisti, l'"uomo a tutto tondo".
Questo non è solo un epigramma: la vita è vista con molto più successo
da un'unica finestra, dopotutto.

È stato un caso che avrei dovuto affittare una casa in uno dei
le comunità più strane del Nord America. Era su quello snello
isola tumultuosa che si estende a est di New York e dove
ci sono, tra le altre curiosità naturali, due insolite formazioni di
sbarcare. A venti miglia dalla città un paio di enormi uova, identiche dentro
contorno e separati solo da una baia di cortesia, si protende verso l'alto
corpo di acqua salata addomesticato nell'emisfero occidentale, il grande
cortile umido di Long Island Sound. Non sono ovali perfetti, come il
uovo nella storia di Colombo, sono entrambi schiacciati al contatto
fine, ma la loro somiglianza fisica deve essere fonte di perpetuo
meraviglia per i gabbiani che volano in alto. Ai senza ali un di più
fenomeno interessante è la loro dissomiglianza in ogni particolare
tranne forma e dimensione.

Vivevo a West Egg, il... be', il meno alla moda dei due, però
questo è un tag molto superficiale per esprimere il bizzarro e non poco
sinistro contrasto tra loro. La mia casa era proprio sulla punta del
uovo, a soli cinquanta metri dal Sound, e stretto tra due enormi
posti che affittavano dodici o quindicimila a stagione. Quello acceso
il mio diritto era un affare colossale sotto ogni punto di vista: era un fatto
imitazione di alcuni Hôtel de Ville in Normandia, con una torre su una
lato, sculacciata nuova sotto una sottile barba di edera cruda, e un marmo
piscina, e più di quaranta acri di prato e giardino. Era
Il palazzo di Gatsby. O meglio, poiché non conoscevo il signor Gatsby, era un
magione abitata da un gentiluomo con quel nome. La mia stessa casa era un
pugno nell'occhio, ma era un piccolo pugno nell'occhio ed era stato trascurato, quindi io
aveva una vista dell'acqua, una vista parziale del prato del mio vicino e
la consolante vicinanza dei milionari, tutto per ottanta dollari a
mese.

Dall'altra parte della baia di cortesia i palazzi bianchi dell'elegante East Egg
brillava lungo l'acqua, e la storia dell'estate inizia davvero
la sera sono andato lì a cenare con il Tom
Buchanan. Daisy era mia cugina di secondo grado una volta rimossa, e avevo conosciuto Tom
in collegio. E subito dopo la guerra ho passato due giorni con loro
Chicago.

Suo marito, tra le varie realizzazioni fisiche, era stato uno di quelli
i finali più potenti che abbiano mai giocato a football a New Haven: a
figura nazionale in un certo senso, uno di quegli uomini che raggiungono una tale acutezza
eccellenza limitata a ventuno che tutto dopo assapora
anticlimax. La sua famiglia era enormemente ricca, anche al college la sua
la libertà con il denaro era oggetto di rimprovero, ma ora aveva lasciato Chicago
e vieni in Oriente in un modo che ti toglieva il fiato: perché
ad esempio, aveva portato giù una serie di pony da polo da Lake
Foresta. Era difficile rendersi conto che un uomo della mia stessa generazione lo fosse
abbastanza ricco per farlo.

Perché sono venuti ad est non lo so. Avevano trascorso un anno in Francia per
nessun motivo particolare, e poi vagava qua e là irrequieto
ovunque le persone giocassero a polo ed erano ricche insieme. Questo era un
trasloco permanente, disse Daisy al telefono, ma io non ci credevo
esso... non avevo vista nel cuore di Daisy, ma sentivo che Tom sarebbe andato alla deriva
a cercare sempre, un po' malinconicamente, la drammatica turbolenza di
qualche partita di calcio irrecuperabile.

E così accadde che in una calda serata ventosa mi recai in macchina verso est
Egg per vedere due vecchi amici che conoscevo a malapena. La loro casa
era ancora più elaborato di quanto mi aspettassi, un allegro bianco e rosso
Palazzo coloniale georgiano, con vista sulla baia. Il prato è iniziato alle
la spiaggia e corse verso la porta d'ingresso per un quarto di miglio,
saltando su meridiane e camminamenti di mattoni e giardini in fiamme, finalmente quando
ha raggiunto la casa alla deriva su un lato in rampicanti luminosi come se
dallo slancio della sua corsa. Il fronte è stato interrotto da una linea di francesi
finestre, ora splendenti di riflessi dorati e spalancate al caldo
pomeriggio ventoso, e Tom Buchanan in tenuta da cavallerizzo era in piedi con lui
le gambe divaricate sulla veranda.

Era cambiato dai suoi anni a New Haven. Adesso era un robusto
uomo di trent'anni dai capelli di paglia, con una bocca piuttosto dura e a
maniera altezzosa. Due occhi lucidi e arroganti si erano stabiliti
predominio sul suo viso e gli dava l'aspetto di sempre inclinato
aggressivamente in avanti. Nemmeno l'effeminato slancio della sua cavalcata
i vestiti potevano nascondere l'enorme potere di quel corpo - sembrava riempirsi
quegli stivali luccicanti finché non ha sforzato l'allacciatura superiore, e tu potresti
vedere un grande gruppo di muscoli che si spostano quando la sua spalla si muove sotto la sua
pelo sottile. Era un corpo capace di un'enorme leva, un corpo crudele.

La sua voce parlante, un tenore roco e burbero, accresceva l'impressione di
irritabilità ha trasmesso. C'era una punta di disprezzo paterno dentro
questo, anche verso le persone che gli piacevano, e c'erano uomini a New Haven che
aveva odiato le sue viscere.

"Ora, non pensare che la mia opinione su queste questioni sia definitiva", sembrava
dire: "solo perché sono più forte e più uomo di te". Noi
eravamo nella stessa società senior, e anche se non siamo mai stati intimi, io
ha sempre avuto l'impressione che mi approvasse e volesse che mi piacesse
lui con una certa malinconia aspra e provocatoria.

Abbiamo parlato per qualche minuto sotto il portico soleggiato.

“Ho un bel posto qui,” disse, con gli occhi che lampeggiavano
irrequieto.

Girandomi di un braccio, mosse una larga mano piatta lungo il
vista frontale, comprendente nella sua distesa un giardino all'italiana sommerso, a metà
acro di rose profonde e pungenti e un motoscafo dal muso camuso che urtava
la marea al largo.

"Apparteneva a Demaine, l'uomo del petrolio." Mi ha fatto girare di nuovo,
educatamente e bruscamente. "Andremo dentro."

Attraversammo un corridoio alto in uno spazio luminoso color rosato,
fragile legato alla casa da porte-finestre alle due estremità. Il
le finestre erano socchiuse e scintillavano di un bianco lucente contro l'erba fresca all'esterno
che sembrava crescere un po' in casa. Soffiò una brezza
la stanza, soffiava le tende da un lato e fuori dall'altro come pallido
bandiere, attorcigliandole verso la torta nuziale glassata del
soffitto, e poi si increspava sul tappeto color vino, formando un'ombra
su di essa come fa il vento sul mare.

L'unico oggetto completamente fermo nella stanza era un enorme
divano su cui due giovani donne erano sostenute come su un
palloncino ancorato. Erano entrambi in bianco e i loro vestiti lo erano
increspando e svolazzando come se fossero appena stati respinti dopo un
breve volo intorno alla casa. Devo essermi fermato per qualche istante
ascoltando la frusta e lo schiocco delle tende e il gemito di a
immagine sul muro. Poi c'è stato un boom quando Tom Buchanan ha chiuso il
le finestre posteriori e il vento preso si estinsero nella stanza, e il
tende e tappeti e le due giovani donne si gonfiarono lentamente verso il
pavimento.

Il più giovane dei due era un estraneo per me. È stata estesa completamente
lunghezza all'estremità del divano, completamente immobile, e con lei
mento leggermente sollevato, come se ci stesse bilanciando qualcosa che
era molto probabile che cadesse. Se mi vedesse con la coda dell'occhio
non ne diede alcun accenno, anzi, fui quasi sorpreso di mormorare
le scuse per averla disturbata entrando.

L'altra ragazza, Daisy, fece un tentativo di alzarsi, si chinò leggermente
avanti con un'espressione coscienziosa - poi rise, assurda,
affascinante piccola risata, e anch'io ho riso e mi sono fatto avanti nel
Camera.

"Sono p-paralizzato dalla felicità."

Rise di nuovo, come se dicesse qualcosa di molto spiritoso, e tenne stretto il mio
mano per un momento, guardandomi in faccia, promettendo che c'era
nessuno al mondo che desiderava tanto vedere. Era un modo in cui lei
avevo. Suggerì con un mormorio che il cognome della ragazza equilibrata era
Panettiere. (Ho sentito dire che il mormorio di Daisy era solo per creare persone
protendersi verso di lei; una critica irrilevante che non lo ha reso da meno
affascinante.)

Ad ogni modo, le labbra della signorina Baker svolazzarono, mi fece quasi un cenno del capo
impercettibilmente, e poi rapidamente inclinò di nuovo la testa all'indietro: l'oggetto
lei era in equilibrio, ovviamente, aveva vacillato un po' e le aveva dato ragione
qualcosa di spaventoso. Ancora una volta una sorta di scusa mi venne alle labbra.
Quasi ogni esibizione di completa autosufficienza attira uno sbalordito
omaggio da parte mia.

Ho guardato mia cugina, che ha cominciato a farmi domande sottovoce,
voce elettrizzante. Era il tipo di voce che l'orecchio segue e
verso il basso, come se ogni discorso fosse un arrangiamento di note che non lo saranno mai
giocato di nuovo. Il suo viso era triste e adorabile con dentro cose luminose,
occhi luminosi e una bocca appassionata e luminosa, ma c'era un'eccitazione
nella sua voce che gli uomini che l'avevano curata faticavano a dimenticare:
una compulsione a cantare, un sussurrato "Ascolta", una promessa che aveva
fatto cose gay, eccitanti da poco tempo e che c'erano gay,
cose eccitanti in bilico nella prossima ora.

Le ho detto che mi ero fermato a Chicago per un giorno mentre andavo verso est,
e come una dozzina di persone avevano trasmesso il loro amore attraverso di me.

"Gli manco?" pianse estaticamente.

«L'intera città è desolata. Tutte le vetture hanno la ruota posteriore sinistra
dipinto di nero come una corona di lutto, e c'è un lamento persistente tutto
notte lungo la sponda settentrionale”.

“Che bello! Torniamo indietro, Tom. Domani!" Poi ha aggiunto
irrilevante: "Dovresti vedere il bambino".

"Mi piacerebbe."

“Sta dormendo. Ha tre anni. Non l'hai mai vista?"

"Mai."

«Be', dovresti vederla. Lei è...»

Tom Buchanan, che si era aggirato irrequieto per la stanza, si fermò
e appoggiò la sua mano sulla mia spalla.

"Cosa stai facendo, Nick?"

"Sono un uomo obbligato."

"Con chi?"

Gliel'ho detto.

«Mai sentito nominare», osservò con decisione.

Questo mi ha infastidito.

«Lo farai», risposi brevemente. "Lo farai se rimani in Oriente."

"Oh, rimarrò a est, non ti preoccupare", disse, guardandolo
Daisy e poi di nuovo verso di me, come se fosse all'erta per qualcosa
Di Più. "Sarei un maledetto pazzo a vivere altrove."

A questo punto la signorina Baker disse: "Assolutamente!" con tale rapidità che
Ho iniziato: era la prima parola che aveva pronunciato da quando ero entrato nel
Camera. Evidentemente la sorprese tanto quanto me, perché sbadigliò
e con una serie di movimenti rapidi e abili si alzò nella stanza.

“Sono rigida,” si lamentò, “sono stata sdraiata su quel divano per così tanto tempo
come posso ricordare.

“Non guardarmi,” ribatté Daisy, “Ho cercato di convincerti
New York tutto il pomeriggio.

“No, grazie,” disse la signorina Baker ai quattro cocktail appena arrivati ​​dal
dispensa. "Sono assolutamente in allenamento."

Il suo ospite la guardò incredulo.

"Sei!" Tirò giù il drink come se fosse una goccia sul fondo
di un bicchiere. "Il modo in cui riesci a fare qualcosa è al di là di me."

Ho guardato la signorina Baker, chiedendomi che cosa avesse "fatto". io
divertiti a guardarla. Era una ragazza snella, dal seno piccolo, con
un portamento eretto, che accentuava gettando il corpo all'indietro
alle spalle come un giovane cadetto. I suoi occhi grigi tesi dal sole sembravano
rispondendomi con cortese reciproca curiosità da un pallido, affascinante,
faccia scontenta. Mi venne in mente ora che l'avevo vista, o a
foto di lei, da qualche parte prima.

"Tu vivi a West Egg", osservò con disprezzo. “Conosco qualcuno
là."

"Non conosco un singolo..."

"Devi conoscere Gatsby."

"Gatsby?" chiese Daisy. "Quale Gatsby?"

Prima che potessi rispondere che era il mio vicino, fu annunciata la cena;
incuneando imperativamente il suo braccio teso sotto il mio, Tom Buchanan si costrinse
dalla stanza come se stesse spostando una pedina in un'altra casella.

Snelli, languidamente, le loro mani posate leggermente sui fianchi, i due
giovani donne ci hanno preceduto su un portico rosato, aperto verso
il tramonto, dove sul tavolo tremolavano quattro candele
vento diminuito.

"Perché le candele?" obiettò Daisy, accigliata. Li ha tirati fuori con lei
dita. "Tra due settimane sarà il giorno più lungo dell'anno." Lei
ci guardava tutti raggiante. “Stai sempre attento al giorno più lungo
dell'anno e poi manca? Guardo sempre per il giorno più lungo
l'anno e poi perderlo.

"Dobbiamo pianificare qualcosa", sbadigliò la signorina Baker, sedendosi al
tavolo come se stesse andando a letto.

«Va bene» disse Daisy. "Cosa pianifichiamo?" Si è girata verso di me
impotente: "Cosa pianificano le persone?"

Prima che potessi rispondere, i suoi occhi si fissarono con un'espressione intimidita su di lei
mignolo.

"Aspetto!" si è lamentata; "L'ho fatto male."

Guardavamo tutti: le nocche erano nere e blu.

«Ce l'hai fatta, Tom», disse in tono accusatorio. “So che non volevi,
ma l'hai fatto. Questo è quello che ottengo sposando un uomo bruto, a
grande, grosso, imponente esemplare fisico di...»

"Odio quella parola 'enorme'", obiettò Tom irritato, "anche dentro
prendendo in giro."

"Hulking", insistette Daisy.

A volte lei e la signorina Baker parlavano contemporaneamente, discretamente e con a
scherzare inconseguenze che non erano mai del tutto chiacchiere, era altrettanto bello
come i loro vestiti bianchi e i loro occhi impersonali nell'assenza di tutto
desiderio. Erano qui, e hanno accettato me e Tom, facendo solo un
sforzo educato e piacevole per intrattenere o essere intrattenuto. Loro sapevano
che tra poco la cena sarebbe finita e un po' più tardi anche la sera
sarebbe finito e messo via casualmente. Era nettamente diverso dal
Ovest, dove una serata è stata affrettata di fase in fase verso la sua
vicino, in un'anticipazione continuamente delusa oppure in pura e semplice attesa
paura nervosa del momento stesso.

“Mi fai sentire incivile, Daisy,” confessai al mio secondo bicchiere
di bordeaux sughero ma piuttosto impressionante. “Non puoi parlare di colture o
qualche cosa?"

Non intendevo nulla in particolare con questa osservazione, ma è stato ripreso
un modo inaspettato.

“La civiltà sta andando a pezzi,” esclamò Tom violentemente. "Io ho
diventato un pessimista terribile sulle cose. Hai letto L'ascesa
degli Imperi Colorati da quest'uomo Goddard?»

“Perché no,” risposi, piuttosto sorpreso dal suo tono.

«Be', è un bel libro e tutti dovrebbero leggerlo. L'idea è
se non guardiamo fuori, la razza bianca sarà... sarà completamente
sommerso. È tutta roba scientifica; è stato dimostrato”.

“Tom sta diventando molto profondo,” disse Daisy, con un'espressione di
tristezza sconsiderata. “Legge libri profondi con parole lunghe
loro. Qual era quella parola noi...»

«Be', questi libri sono tutti scientifici», insistette Tom, lanciandole un'occhiata
impazientemente. «Questo tizio ha risolto tutto. Tocca a
noi, che siamo la razza dominante, a stare attenti o queste altre razze lo faranno
avere il controllo delle cose”.

«Dobbiamo abbatterli» sussurrò Daisy, ammiccando ferocemente
verso il sole ardente.

«Dovresti vivere in California...» cominciò la signorina Baker, ma Tom
la interruppe spostandosi pesantemente sulla sedia.

“Questa idea è che siamo nordici. Io sono, e tu sei, e tu sei,
e...” Dopo un'esitazione infinitesimale inserì Daisy con a
un leggero cenno del capo e lei mi fece l'occhiolino di nuovo. “—E abbiamo prodotto tutto il
cose che fanno la civiltà - oh, scienza e arte e tutto il resto
Quello. Vedi?"

C'era qualcosa di patetico nella sua concentrazione, come se fosse suo
il compiacimento, più acuto che in passato, non gli bastava più.
Quando, quasi subito, squillò il telefono dentro e il maggiordomo
lasciò il portico Daisy afferrò la momentanea interruzione e si appoggiò
verso di me.

«Ti svelo un segreto di famiglia», sussurrò con entusiasmo.
«Riguarda il naso del maggiordomo. Vuoi sapere del maggiordomo
naso?"

"Ecco perché sono venuta stasera."

«Be', non è sempre stato un maggiordomo; era il lucidatore d'argento
per alcune persone a New York che avevano un servizio d'argento per duecento
le persone. Ha dovuto lucidarlo dalla mattina alla sera, fino alla fine
cominciò a colpirgli il naso...»

«Le cose sono andate di male in peggio», suggerì la signorina Baker.

"Sì. Le cose andarono di male in peggio, finché alla fine dovette arrendersi
la sua posizione”.

Per un momento l'ultimo raggio di sole cadde su di lei con affetto romantico
viso luminoso; la sua voce mi costrinse ad avanzare senza fiato come me
ascoltò, poi il bagliore svanì, ogni luce l'abbandonò con indugiare
rimpianto, come bambini che lasciano una strada piacevole al tramonto.

Il maggiordomo tornò e mormorò qualcosa vicino all'orecchio di Tom,
dopodiché Tom si accigliò, spinse indietro la sedia e senza dire una parola se ne andò
dentro. Come se la sua assenza ravvivasse qualcosa dentro di lei, Daisy si chinò
di nuovo avanti, la sua voce ardeva e cantava.

«Mi piace vederti al mio tavolo, Nick. Mi ricordi una... una rosa, un
rosa assoluta. Non è vero?" Si rivolse alla signorina Baker per una conferma:
"Una rosa assoluta?"

Questo non era vero. Non sono nemmeno vagamente come una rosa. Lei era solo
improvvisando, ma un calore commovente scorreva da lei, come se il suo cuore
cercava di venirti incontro nascosto in uno di quei senza fiato,
parole emozionanti. Poi improvvisamente ha gettato il tovagliolo sul tavolo e
si scusò ed entrò in casa.

La signorina Baker e io ci scambiammo una breve occhiata consapevolmente priva di
significato. Stavo per parlare quando si è alzata a sedere all'erta e ha detto "Sh!"
con voce di avvertimento. Si udiva un sommesso mormorio appassionato
stanza al di là, e la signorina Baker si sporse in avanti senza vergogna, cercando di farlo
ascoltare. Il mormorio tremò sull'orlo della coerenza, sprofondò,
montò eccitato, e poi cessò del tutto.

«Questo signor Gatsby di cui hai parlato è il mio vicino...» cominciai.

“Non parlare. Voglio sentire cosa succede".

"Sta succedendo qualcosa?" chiesi innocentemente.

"Vuoi dire che non lo sai?" disse la signorina Baker, sinceramente sorpresa.
"Pensavo che tutti lo sapessero."

"Io non."

«Perché...» disse esitante. "Tom ha una donna a New York."

"Hai una donna?" ripetei senza parole.

La signorina Baker annuì.

«Potrebbe avere la decenza di non telefonargli all'ora di cena.
Non credi?"

Quasi prima che avessi capito il suo significato ci fu il battito di a
vestito e lo scricchiolio degli stivali di pelle, e Tom e Daisy erano tornati
la tavola.

"Non si può fare a meno!" esclamò Daisy con tesa allegria.

Si sedette, lanciò un'occhiata indagatrice a Miss Baker e poi a me, e
ha continuato: “Ho guardato all'aperto per un minuto, ed è molto romantico
all'aperto. C'è un uccello sul prato che penso debba essere un
usignolo vieni sulla Cunard o sulla White Star Line. Sta cantando
via...» La sua voce cantava: «È romantico, vero, Tom?»

«Molto romantico», disse, e poi con me miseramente: «Se c'è luce
basta dopo cena, voglio portarti giù alle stalle.

Il telefono squillò all'interno, sorprendentemente, e quando Daisy scosse la testa
decisamente a Tom il soggetto delle scuderie, infatti tutti i sudditi,
svanito nell'aria. Tra i frammenti spezzati degli ultimi cinque minuti
a tavola ricordo che le candele si accendevano di nuovo, inutilmente, e io
era consapevole di voler guardare direttamente tutti, eppure farlo
evita tutti gli occhi Non riuscivo a indovinare cosa stessero pensando Daisy e Tom, ma
Dubito che anche la signorina Baker, che sembrava aver padroneggiato un certo
forte scetticismo, è stato in grado di esprimere completamente lo stridulo stridulo di questo quinto ospite
urgenza metallica fuori di testa. Ad un certo temperamento la situazione
avrebbe potuto sembrare intrigante: il mio istinto era quello di telefonare
subito per la polizia.

I cavalli, manco a dirlo, non furono più citati. Tom e la signorina
Baker, con parecchi metri di crepuscolo tra loro, tornò dentro
la biblioteca, come a una veglia accanto a un corpo perfettamente tangibile, mentre,
cercando di sembrare piacevolmente interessato e un po' sordo, l'ho seguito
Dai un'occhiata a una catena di verande collegate al portico di fronte. Nel
la sua profonda oscurità ci sedemmo fianco a fianco su un divano di vimini.

Daisy si prese il viso tra le mani come se ne sentisse la bella forma, e
i suoi occhi si spostarono gradualmente nel crepuscolo vellutato. l'ho visto
emozioni turbolente l'hanno posseduta, quindi ho chiesto cosa pensavo sarebbe stato
alcune domande sedative sulla sua bambina.

«Non ci conosciamo molto bene, Nick», disse all'improvviso. "Persino
se siamo cugini. Non sei venuta al mio matrimonio.

"Non ero tornato dalla guerra".

"È vero." Esitò. “Beh, ho passato un brutto periodo, Nick,
e sono piuttosto cinico su tutto.

Evidentemente aveva motivo di esserlo. Ho aspettato ma lei non ha detto altro,
e dopo un momento tornai piuttosto debolmente sull'argomento di lei
figlia.

"Suppongo che parli e... mangi e tutto il resto."

"Oh si." Mi guardò distrattamente. “Ascolta, Nick; lascia che ti dica
quello che ho detto quando è nata. Ti piacerebbe sentire?"

"Molto."

«Ti mostrerà come ho avuto modo di sentirmi riguardo a... cose. Beh, lo era
meno di un'ora e Tom era Dio sa dove. Mi sono svegliato
l'etere con un sentimento completamente abbandonato, e chiese all'infermiera di destra
via se era un maschio o una femmina. Mi ha detto che era una ragazza, e così io
voltai la testa e piansi. «Va bene», dissi, «sono contento che sia un
ragazza. E spero che sia una sciocca, questa è la cosa migliore che una ragazza possa essere
in questo mondo, un bel po' sciocco.'

"Vedi, penso che comunque sia tutto terribile", ha continuato in a
modo convinto. «Lo pensano tutti, le persone più avanzate. E io
sapere. Sono stato ovunque, ho visto di tutto e fatto di tutto”.
I suoi occhi lampeggiarono intorno a lei in modo provocatorio, un po' come quelli di Tom, e
lei rise con elettrizzante disprezzo. “Sofisticato... Dio, lo sono
sofisticato!”

Nell'istante in cui la sua voce si interruppe, cessando di attirare la mia attenzione, mia
credenza, ho sentito l'insincerità di base di ciò che aveva detto. Mi ha fatto
a disagio, come se l'intera serata fosse stata una specie di trucco
esigere da me un'emozione contribuente. Ho aspettato, e sicuramente, in un
momento in cui mi ha guardato con un sorrisetto assoluto sul suo bel viso, come
se avesse affermato la sua appartenenza in un segreto piuttosto distinto
società a cui lei e Tom appartenevano.

-------------------------------------------------- ----------------------

All'interno, la stanza cremisi fioriva di luce. Tom e la signorina Baker si sono seduti
alle due estremità del lungo divano e lei gli lesse ad alta voce dal
Saturday Evening Post: le parole, mormoranti e spontanee, che corrono
insieme in una melodia rilassante. La luce della lampada, brillante sui suoi stivali e
opaco sul giallo foglia d'autunno dei suoi capelli, luccicava lungo la carta come
voltò una pagina con uno svolazzo di muscoli snelli tra le braccia.

Quando siamo entrati ci ha tenuto in silenzio per un momento con una mano alzata.

«Per continuare», disse, gettando la rivista sul tavolo, «in
il nostro prossimo numero”.

Il suo corpo si affermò con un movimento irrequieto del ginocchio, e lei
si alzò.

"Le dieci," osservò, apparentemente trovando l'ora sul
soffitto. "È ora che questa brava ragazza vada a letto."

"Jordan giocherà nel torneo domani", ha spiegato Daisy,
"oltre a Westchester."

"Oh... tu sei Jordan Baker."

Adesso sapevo perché il suo viso mi era familiare: il suo piacevole disprezzo
l'espressione mi aveva guardato da molte immagini in rotocalco del
vita sportiva ad Asheville e Hot Springs e Palm Beach. avevo sentito
qualche storia anche su di lei, una storia critica, sgradevole, ma che cos'era io
aveva dimenticato molto tempo fa.

«Buonanotte», disse dolcemente. "Svegliami alle otto, vero?"

"Se ti alzi."

"Lo farò. Buonanotte, signor Carraway. Ci vediamo tra poco.

“Certo che lo farai,” confermò Daisy. “In effetti penso che organizzerò un
matrimonio. Vieni spesso, Nick, e ti scaccerò in un certo senso... oh...
insieme. Sai, ti rinchiudi per sbaglio negli armadi della biancheria e spingi
tu in mare aperto su una barca, e tutto il genere di cose...»

«Buonanotte», chiamò la signorina Baker dalle scale. “Non ho sentito un
parola."

«È una brava ragazza» disse Tom dopo un momento. «Non dovrebbero lasciare
lei corre per il paese in questo modo.

"Chi non dovrebbe?" chiese Daisy freddamente.

"La sua famiglia."

«La sua famiglia è una zia di circa mille anni. Inoltre, quello di Nick
si prenderà cura di lei, vero, Nick? Spenderà molto
di fine settimana qui fuori quest'estate. Penso che l'influenza domestica sarà
molto bene per lei”.

Daisy e Tom si guardarono per un momento in silenzio.

"Lei è di New York?" ho chiesto velocemente.

“Da Louisville. La nostra fanciullezza bianca è passata insieme lì. I nostri
bellissimo bianco...»

"Hai fatto un po' di conversazione a Nick sulla veranda?"
chiese Tom all'improvviso.

"L'ho fatto?" Lei mi ha guardato. “Non riesco a ricordare, ma penso che noi
parlato della razza nordica. Sì, sono sicuro che l'abbiamo fatto. È un po' insinuato
su di noi e la prima cosa che sai...»

«Non credere a tutto quello che senti, Nick», mi consigliò.

Dissi con leggerezza che non avevo sentito niente, e pochi minuti
dopo mi sono alzato per andare a casa. Sono venuti alla porta con me e si sono fermati
fianco a fianco in un allegro quadrato di luce. Come ho avviato il mio motore
Daisy chiamò perentoriamente: "Aspetta!"

“Ho dimenticato di chiederti una cosa, ed è importante. Abbiamo sentito che lo eri
fidanzato con una ragazza del West".

“Esatto,” confermò Tom gentilmente. «Abbiamo sentito che lo eri
impegnato."

«È una diffamazione. Sono troppo povero”.

"Ma l'abbiamo sentito", ha insistito Daisy, sorprendendomi aprendomi di nuovo
in modo simile a un fiore. “L'abbiamo sentito da tre persone, quindi deve essere
vero."

Ovviamente sapevo a cosa si riferivano, ma non ero nemmeno
vagamente impegnato. Il fatto che il gossip avesse pubblicato le pubblicazioni era uno
dei motivi per cui ero venuto in Oriente. Non puoi smettere di andare con un vecchio
amico a causa di voci, e d'altra parte non avevo intenzione
di essere sbandierato in matrimonio.

Il loro interesse piuttosto mi ha toccato e li ha resi meno lontani
ricco, tuttavia ero confuso e un po' disgustato mentre guidavo
lontano. Mi sembrava che la cosa da fare per Daisy fosse correre via
della casa, bambino in braccio, ma a quanto pare non ce n'erano
intenzioni nella sua testa. Quanto a Tom, il fatto che “avesse una donna
a New York” era davvero meno sorprendente di quello che era stato
depresso da un libro. Qualcosa lo stava facendo mordicchiare sul bordo
idee stantie come se il suo robusto egoismo fisico non alimentasse più le sue
cuore perentorio.

Era già piena estate sui tetti delle rimesse e davanti al ciglio della strada
garage, dove le nuove pompe di benzina rosse erano accese in pozze di luce, e
quando ho raggiunto la mia tenuta a West Egg ho guidato l'auto sotto il capannone e
seduto per un po' su un rullo d'erba abbandonato nel cortile. Il vento aveva
spazzato via, lasciando una notte rumorosa e luminosa, con le ali che battono nel
alberi e un persistente suono d'organo come il pieno mantice della terra
soffiò le rane piene di vita. La sagoma di un gatto in movimento vacillò
al chiaro di luna, e, girando la testa per guardarlo, ho visto che io
non era solo: a cinquanta piedi di distanza una figura era emersa dall'ombra di
casa del mio vicino ed era in piedi con le mani in tasca
riguardo al pepe d'argento delle stelle. Qualcosa nella sua calma
suggerivano i movimenti e la posizione sicura dei suoi piedi sul prato
che era lo stesso signor Gatsby, venuto fuori per determinare quale fosse la quota
suo dei nostri cieli locali.

Ho deciso di chiamarlo. La signorina Baker lo aveva menzionato a cena, e
che farebbe per un'introduzione. Ma non l'ho chiamato, perché lui
diede un'improvvisa indicazione di essere contento di essere solo - si stiracchiò
tese le braccia verso l'acqua scura in modo curioso e, per quanto lo fossi io
da lui avrei giurato che tremava. Involontariamente ho dato un'occhiata
verso il mare - e non distinse nulla tranne una singola luce verde, minuta
e lontano, quella avrebbe potuto essere la fine di un molo. Quando ho guardato
ancora una volta per Gatsby era scomparso, e io ero di nuovo solo nel
oscurità inquieta.


II

Circa a metà strada tra West Egg e New York l'autostrada in fretta
si unisce alla ferrovia e le corre accanto per un quarto di miglio, così come
allontanarsi da una certa area desolata di terra. Questa è una valle
di cenere: una fantastica fattoria dove le ceneri crescono come il grano in creste e
colline e giardini grotteschi; dove le ceneri prendono le forme delle case e
camini e fumo che sale e, infine, con uno sforzo trascendente, di
uomini grigio cenere, che si muovono confusamente e già sgretolando nella polvere
aria. Di tanto in tanto una fila di macchine grigie striscia lungo una pista invisibile,
emette uno scricchiolio spettrale, e si ferma, e immediatamente il
uomini grigio cenere brulicano di vanghe di piombo e agitano un impenetrabile
cloud, che scherma le loro operazioni oscure dalla tua vista.

Ma al di sopra della terra grigia e degli spasmi di cupa polvere che va alla deriva
all'infinito su di esso, si percepiscono, dopo un attimo, gli occhi del dottor T.
J. Eckleburg. Gli occhi del dottor TJ Eckleburg sono blu e
gigantesco: le loro retine sono alte un metro. Non guardano dal viso,
ma, invece, da un paio di enormi occhiali gialli che passano
sopra un naso inesistente. Evidentemente un set da oculista selvaggio
loro lì per ingrassare la sua pratica nel distretto di Queens, e poi
sprofondò nella cecità eterna, o li dimenticò e si mosse
lontano. Ma i suoi occhi, un po' offuscati da molti giorni senza pittura, sotto il sole
e pioggia, cova sopra la discarica solenne.

La valle delle ceneri è delimitata da un lato da un piccolo fiume ripugnante, e,
quando il ponte levatoio è in piedi per far passare le chiatte, i passeggeri salgono
i treni in attesa possono fissare la scena cupa per tutto il tempo
ora. C'è sempre una sosta di almeno un minuto, e così è stato
per questo ho incontrato per la prima volta l'amante di Tom Buchanan.

Sul fatto che ne avesse uno si insisteva ovunque fosse conosciuto. La sua
i conoscenti si risentivano del fatto che si presentasse nei caffè famosi
con lei e, lasciandola a un tavolo, gironzolava, chiacchierando
chiunque conoscesse. Sebbene fossi curioso di vederla, non avevo alcun desiderio
per incontrarla... ma l'ho fatto. Sono andato a New York con Tom sul treno
pomeriggio, e quando ci fermammo vicino ai cumuli di cenere balzò in piedi
e, prendendomi per il gomito, mi ha letteralmente costretto a scendere dalla macchina.

"Stiamo scendendo", ha insistito. "Voglio che tu conosca la mia ragazza."

Penso che a pranzo avesse fatto un bel po' di soldi e la sua determinazione
avere la mia compagnia al limite della violenza. L'ipotesi altezzosa
era che domenica pomeriggio non avevo niente di meglio da fare.

Lo seguii oltre una bassa staccionata ferroviaria imbiancata a calce, e camminammo
indietro di un centinaio di metri lungo la strada sotto il dottor Eckleburg
sguardo persistente. L'unico edificio in vista era un piccolo isolato
mattone giallo seduto ai margini della terra desolata, una specie di compatto
Main Street lo assiste e non è assolutamente adiacente a nulla.
Uno dei tre negozi che conteneva era in affitto e un altro era un
ristorante aperto tutta la notte, avvicinato da una scia di cenere; il terzo era a
garage: riparazioni. George B. Wilson. Macchine comprate e vendute... e io l'ho seguita
Tom dentro.

L'interno era povero e spoglio; l'unica macchina visibile era la
relitto coperto di polvere di una Ford che si acquattava in un angolo buio. Esso aveva
mi venne in mente che quest'ombra di un garage doveva essere cieca, e basta
sontuosi e romantici appartamenti erano nascosti in alto, quando il
lo stesso proprietario è apparso sulla porta di un ufficio, asciugandosi le mani
su un rifiuto. Era un uomo biondo, senza spirito, anemico e
vagamente bello. Quando ci vide un umido bagliore di speranza balenò nel suo
occhi azzurri.

"Ciao, Wilson, vecchio", disse Tom, dandogli uno schiaffo gioviale sul
spalla. "Come vanno gli affari?"

"Non posso lamentarmi", rispose Wilson in modo poco convincente. "Quando sei
mi venderai quella macchina?"

"La prossima settimana; Ora ho il mio uomo che ci sta lavorando.

"Funziona piuttosto lentamente, vero?"

“No, non lo fa,” disse Tom freddamente. “E se la pensi così,
forse è meglio che lo venda da qualche altra parte, dopotutto.

"Non intendo questo", spiegò Wilson rapidamente. "Volevo solo dire..."

La sua voce svanì e Tom si guardò intorno con impazienza nel garage.
Poi ho sentito dei passi su una scala, e in un momento il folto
la figura di una donna oscurava la luce dalla porta dell'ufficio. Lei era
a metà degli anni Trenta, e leggermente robusta, ma portava la sua carne
sensualmente come fanno alcune donne. Il suo viso, sopra un vestito scuro maculato
crêpe-de-chine blu, non conteneva sfaccettature o bagliori di bellezza, ma lì
era una vitalità immediatamente percepibile su di lei come se i nervi di
il suo corpo bruciava continuamente. Sorrise lentamente e, camminando
attraverso suo marito come se fosse un fantasma, strinse la mano a Tom,
guardandolo arrossire negli occhi. Poi si inumidì le labbra e senza
voltandosi, parlò al marito con voce dolce e roca:

"Prendi delle sedie, perché no, così qualcuno può sedersi."

"Oh, certo", concordò Wilson in fretta, e si avvicinò al piccolo
ufficio, confondendosi immediatamente con il colore cemento delle pareti. UN
polvere bianca di cenere velava il suo abito scuro e i suoi capelli pallidi mentre velavano
tutto nelle vicinanze, tranne sua moglie, che si è trasferita vicino a Tom.

“Voglio vederti,” disse Tom con attenzione. "Sali sul prossimo treno."

"Va bene."

"Ci vediamo in edicola al piano inferiore."

Lei annuì e si allontanò da lui proprio mentre emergeva George Wilson
due sedie dalla porta del suo ufficio.

L'abbiamo aspettata in fondo alla strada e fuori dalla vista. Sono passati alcuni giorni
prima del quattro luglio, e c'era un bambino italiano grigio e magro
schierando siluri in fila lungo i binari della ferrovia.

«Posto terribile, vero» disse Tom, scambiando un'espressione accigliata con il Dottore
Eckleburg.

"Terribile."

"Le fa bene andarsene."

"Suo marito non si oppone?"

“Wilson? Pensa che vada a trovare sua sorella a New York. Lui é così
stupido non sa di essere vivo.

Quindi Tom Buchanan, la sua ragazza e io siamo andati insieme a New York, oppure no
piuttosto insieme, perché la signora Wilson sedeva discretamente in un'altra macchina. Tom
rimandava molto alla sensibilità di quegli East Eggers che avrebbero potuto
essere sul treno.

Si era cambiata il vestito con una mussola a figure marroni, che si allungava
stretto sui suoi fianchi piuttosto larghi mentre Tom l'aiutava a salire sulla piattaforma
New York. In edicola ha comprato una copia di Town Tattle e a
rivista di cinema, e nella farmacia della stazione della crema fredda
e una boccetta di profumo. Al piano di sopra, nel solenne cammino echeggiante
ha fatto partire quattro taxi prima di sceglierne uno nuovo,
color lavanda con tappezzeria grigia, e in questo siamo scivolati fuori
la massa della stazione nel sole splendente. Ma subito lei
si voltò bruscamente dalla finestra e, sporgendosi in avanti, batté sul
vetro frontale.

"Voglio prendere uno di quei cani", disse seriamente. "Voglio ottenere
uno per l'appartamento. È bello avere un cane.

Abbiamo fatto il backup di un vecchio grigio che aveva un'assurda somiglianza con John
D. Rockefeller. In un cesto penzolante dal collo se ne rannicchiarono una dozzina
cuccioli recenti di razza indeterminata.

"Che tipo sono?" chiese la signora Wilson con entusiasmo, mentre arrivava al
finestrino del taxi.

"Tutti i tipi. Che tipo vuoi, signora?

“Vorrei prendere uno di quei cani poliziotto; Non credo tu abbia
quel tipo?"

L'uomo sbirciò dubbioso nel cesto, si tuffò nella sua mano e
ne estrasse uno, dimenandosi, per la nuca.

«Non è un cane poliziotto» disse Tom.

"No, non è esattamente un cane poliziotto", disse l'uomo con disappunto
nella sua voce. "È più un Airedale." Passò la mano sul
panno marrone di una schiena. «Guarda quel cappotto. Un po' di cappotto. Quello è un cane
questo non ti disturberà mai con il raffreddore.

"Penso che sia carino", ha detto la signora Wilson con entusiasmo. "Quant'è
esso?"

"Quel cane?" Lo guardò con ammirazione. «Quel cane ti costerà dieci
dollari”.

L'Airedale - senza dubbio c'era un Airedale coinvolto in esso
da qualche parte, sebbene i suoi piedi fossero sorprendentemente bianchi, cambiò di mano e
si sistemò in grembo alla signora Wilson, dove accarezzò il
cappotto resistente alle intemperie con estasi.

"E 'un ragazzo o una ragazza?" chiese con delicatezza.

"Quel cane? Quel cane è un maschio.

«È una puttana», disse Tom con decisione. “Ecco i tuoi soldi. Vai e compra
altri dieci cani con esso.

Abbiamo guidato fino alla Fifth Avenue, caldo e morbido, quasi pastorale, sul
domenica pomeriggio d'estate. Non sarei stato sorpreso di vedere un grande
gregge di pecore bianche gira l'angolo.

"Aspetta", dissi, "devo lasciarti qui".

“No, non lo fai,” intervenne Tom in fretta. “Myrtle si farà male se tu
non salire all'appartamento. Non è vero, Myrtle?

"Andiamo", ha esortato. «Telefonerò a mia sorella Catherine. Ha detto
essere molto bella da persone che dovrebbero sapere.

"Beh, mi piacerebbe, ma..."

Proseguimmo, tagliando di nuovo il Parco verso i Cento Occidentali.
Alla 158th Street il taxi si fermò davanti a una fetta di una lunga torta bianca di
condomini. Lanciando uno sguardo da regale ritorno a casa intorno al
quartiere, la signora Wilson ha raccolto il suo cane e l'altro
acquisti, ed entrò superbamente.

"Ho intenzione di far salire i McKees", annunciò mentre ci avvicinavamo
l'ascensore. "E, naturalmente, devo chiamare anche mia sorella."

L'appartamento era all'ultimo piano: un piccolo soggiorno, un piccolo
sala da pranzo, una cameretta e un bagno. Il soggiorno era affollato
alle porte con una serie di mobili tappezzati del tutto troppo grandi per
esso, così che muoversi era inciampare continuamente in scene di
signore che oscillano nei giardini di Versailles. L'unica foto era un
fotografia troppo ingrandita, apparentemente una gallina seduta su una roccia sfocata.
Guardata da lontano, però, la gallina si risolveva in a
berretto, e il volto di una vecchia signora corpulenta si illuminò verso il basso
Camera. Diverse vecchie copie di Town Tattle erano sul tavolo insieme
una copia di Simon Called Peter e alcune delle piccole riviste scandalistiche
di Broadway. La signora Wilson si è inizialmente preoccupata del cane. Un riluttante
il ragazzo dell'ascensore è andato a prendere una scatola piena di paglia e del latte, a cui lui
aggiunse di sua iniziativa un barattolo di biscotti per cani grandi e duri, uno di
che si decomponeva apaticamente nel piattino del latte tutto
pomeriggio. Nel frattempo Tom ha tirato fuori una bottiglia di whisky da una serratura
porta dell'ufficio.

Sono stato ubriaco solo due volte nella mia vita, e la seconda volta è stata quella
pomeriggio; così tutto ciò che è accaduto ha una sfumatura nebbiosa su di esso,
sebbene fino a dopo le otto l'appartamento fosse pieno di allegria
sole. Seduta in grembo a Tom, la signora Wilson ha chiamato diverse persone sul
telefono; poi non c'erano sigarette e sono uscito a comprarne alcune
alla farmacia all'angolo. Quando sono tornato avevano entrambi
scomparve, così mi sono seduto discretamente in soggiorno e ho letto a
capitolo di Simon chiamato Peter: o era roba terribile o il
il whisky ha distorto le cose, perché non aveva alcun senso per me.

Proprio come Tom e Myrtle (dopo il primo drink, la signora Wilson e io chiamammo
l'un l'altro con i nostri nomi) riapparve, la compagnia cominciò ad arrivare
alla porta dell'appartamento.

La sorella, Catherine, era una ragazza snella e mondana di circa trent'anni,
con una ciocca solida e appiccicosa di capelli rossi e una carnagione lattiginosa in polvere
bianco. Le sue sopracciglia erano state strappate e poi tirate su di nuovo in un secondo momento
angolo sbarazzino, ma gli sforzi della natura verso il ripristino del
il vecchio allineamento le dava un'aria offuscata. Quando si è mossa
c'era un clic incessante come innumerevoli braccialetti di ceramica
tintinnò su e giù sulle sue braccia. È entrata con un tale proprietario
fretta, e mi guardai intorno così possessivamente verso i mobili che io
mi chiedevo se viveva qui. Ma quando le ho chiesto lei ha riso
smoderatamente, ripeté la mia domanda ad alta voce e mi disse che viveva con a
ragazza in un hotel.

Il signor McKee era un uomo pallido e femminile dell'appartamento di sotto. Aveva appena
rasato, perché c'era una macchia bianca di schiuma sullo zigomo, e lui
era molto rispettoso nel suo saluto a tutti nella stanza. Lui
mi ha informato che era nel "gioco artistico" e l'ho raccolto più tardi
che era un fotografo e aveva fatto il fioco ingrandimento di
La madre della signora Wilson che aleggiava come un ectoplasma sul muro. La sua
la moglie era stridula, languida, bella e orribile. Me l'ha detto con
orgoglio che suo marito l'avesse fotografata a centoventisette
volte da quando si erano sposati.

La signora Wilson aveva cambiato il suo costume qualche tempo prima, e lo era adesso
vestito con un elaborato abito da pomeriggio di chiffon color crema,
che emetteva un fruscio continuo mentre si aggirava per la stanza. Insieme a
l'influenza dell'abito che aveva subito anche la sua personalità a
Cambia. L'intensa vitalità che era stata così straordinaria nel garage
è stato trasformato in impressionante hauteur. La sua risata, i suoi gesti, lei
le affermazioni divennero più violentemente colpite momento per momento, e come lei
allargò la stanza si fece più piccola intorno a lei, finché sembrò esserlo
ruotando su un perno rumoroso e scricchiolante nell'aria fumosa.

«Mia cara», disse a sua sorella con un grido acuto e tagliente, «la maggior parte
questi ragazzi ti tradiranno ogni volta. Tutto ciò a cui pensano sono i soldi. io
C'era una donna quassù la scorsa settimana per guardarmi i piedi, e quando mi ha dato
il conto che avresti pensato che avesse la mia appendicite fuori.

"Come si chiamava la donna?" chiese la signora McKee.

"Sig.ra. Eberhardt. Va in giro a guardare i piedi delle persone nei loro
le case."

"Mi piace il tuo vestito", ha osservato la signora McKee, "penso che sia adorabile".

La signora Wilson rifiutò il complimento alzando un sopracciglio con disprezzo.

"È solo una vecchia cosa pazza", ha detto. “Me lo infilo solo a volte
quando non mi interessa che aspetto ho.”

"Ma ti sta benissimo, se capisci cosa intendo", ha proseguito la signora.
McKee. “Se Chester solo potesse metterti in quella posa, penso che potrebbe
farne qualcosa.

Guardammo tutti in silenzio la signora Wilson, che si tolse una ciocca di capelli
da sopra i suoi occhi e ci guardò con un sorriso brillante. Sig.
McKee la guardò intensamente con la testa da un lato, e poi si mosse
la sua mano avanti e indietro lentamente davanti al suo viso.

«Dovrei cambiare la luce», disse dopo un momento. "Mi piacerebbe
far emergere la modellazione delle caratteristiche. E proverei a prendermela
tutti i capelli sulla schiena.

«Non penserei di cambiare la luce», esclamò la signora McKee. "Penso
suo-"

Suo marito ha detto "Sh!" e tutti abbiamo rivisto l'argomento,
dopodiché Tom Buchanan sbadigliò udibilmente e si alzò in piedi.

«Voi McKees avete qualcosa da bere» disse. “Prendi ancora un po' di ghiaccio e
acqua minerale, Myrtle, prima che tutti vadano a dormire.

"Ho detto a quel ragazzo del ghiaccio." Myrtle inarcò le sopracciglia disperata
all'indifferenza degli ordini inferiori. "Queste persone! Devi
continua a seguirli tutto il tempo.

Mi guardò e rise inutilmente. Poi si è avvicinata
il cane, lo baciò con estasi e si precipitò in cucina, sottintendendo
che una dozzina di chef aspettavano i suoi ordini lì.

"Ho fatto delle belle cose a Long Island", ha affermato il signor McKee.

Tom lo guardò con aria assente.

"Due di loro li abbiamo incastrati al piano di sotto."

"Due cosa?" chiese Tom.

“Due studi. Uno di loro lo chiamo Montauk Point: The Gulls, and the
altro chiamo Montauk Point: il mare.

La sorella Catherine si sedette accanto a me sul divano.

"Vivete anche voi a Long Island?" ha chiesto.

"Vivo a West Egg."

"Veramente? Ero laggiù a una festa circa un mese fa. A un uomo di nome
di Gatsby. Lo conosci?"

“Vivo accanto a lui”.

«Be', dicono che sia un nipote o un cugino dell'imperatore Guglielmo. Quello è
da dove vengono tutti i suoi soldi.

"Veramente?"

Lei annuì.

“Ho paura di lui. Mi dispiacerebbe che lui mi prendesse qualcosa addosso".

Questa avvincente informazione sul mio vicino è stata interrotta dalla Sig.
McKee sta indicando all'improvviso Catherine:

"Chester, penso che potresti fare qualcosa con lei", esplose, ma
Il signor McKee si limitò ad annuire annoiato e rivolse la sua attenzione a Tom.

“Mi piacerebbe lavorare di più a Long Island, se potessi ottenere l'iscrizione.
Tutto quello che chiedo è che dovrebbero darmi un inizio".

“Chiedi a Myrtle,” disse Tom, scoppiando in un breve grido di risata come
La signora Wilson entrò con un vassoio. “Lei ti darà una lettera di
presentazione, vero, Myrtle?

"Fare?" chiese, sorpresa.

«Darai a McKee una lettera di presentazione a tuo marito, così può farlo
studialo. Le sue labbra si mossero in silenzio per un momento mentre lui
inventato, “'George B. Wilson alla pompa di benzina', o qualcosa del genere
Quello."

Catherine si avvicinò a me e mi sussurrò all'orecchio:

"Nessuno dei due può sopportare la persona con cui sono sposati."

"Non possono?"

"Non li sopporto." Guardò Myrtle e poi Tom. "Quello che dico
cioè, perché continuare a vivere con loro se non li sopportano? Se fossi in loro
Divorzierei e mi sposerei subito".

"Non le piace neanche Wilson?"

La risposta a questo è stata inaspettata. Veniva da Myrtle, che l'aveva
sentito la domanda, ed era violenta e oscena.

«Vedi», gridò Catherine trionfante. Abbassò di nuovo la voce.
“È davvero sua moglie che li tiene separati. Lei è cattolica, e
non credono nel divorzio”.

Daisy non era cattolica, e io sono rimasta un po' scioccata
complessità della menzogna.

«Quando si sposeranno», continuò Catherine, «andranno a Ovest
vivere per un po' fino a quando non si esaurisce.

"Sarebbe più discreto andare in Europa".

"Oh, ti piace l'Europa?" esclamò sorprendentemente. "Sono appena tornato
da Montecarlo”.

"Veramente."

«Proprio l'anno scorso. Sono andato laggiù con un'altra ragazza".

"Rimanere a lungo?"

“No, siamo solo andati a Monte Carlo e ritorno. Siamo passati di qui
Marsiglia. Avevamo più di milleduecento dollari quando abbiamo iniziato, ma noi
sono stato fregato da tutto in due giorni nelle stanze private. Abbiamo avuto un
un brutto momento per tornare, te lo posso dire. Dio, quanto odiavo quella città!

Il cielo del tardo pomeriggio sbocciò alla finestra per un momento come il
miele azzurro del Mediterraneo, poi la voce stridula della signora McKee
mi ha richiamato in camera.

«Anch'io ho quasi fatto un errore» dichiarò con vigore. "Io quasi
sposato un piccolo kike che mi seguiva da anni. Sapevo che lo era
sotto di me. Tutti continuavano a dirmi: 'Lucille, quell'uomo è molto più in basso
tu!' Ma se non avessi incontrato Chester, mi avrebbe assicurato.

"Sì, ma ascolta", disse Myrtle Wilson, facendo un cenno con la testa su e giù,
"almeno non l'hai sposato."

"So di non averlo fatto."

«Be', l'ho sposato» disse Myrtle, ambigua. “E questo è il
differenza tra il tuo caso e il mio.

"Perché l'hai fatto, Myrtle?" chiese Caterina. "Nessuno ti ha obbligato a farlo."

Mirto considerato.

"L'ho sposato perché pensavo fosse un gentiluomo", ha detto
finalmente. “Pensavo che sapesse qualcosa sull'allevamento, ma non lo era
adatto a leccarmi la scarpa.

"Sei stato pazzo di lui per un po'", ha detto Catherine.

"Pazzo per lui!" esclamò Myrtle incredula. “Chi ha detto che ero pazzo
su di lui? Non sono mai stato più pazzo di lui di quanto lo fossi per quello
uomo lì.”

All'improvviso mi indicò e tutti mi guardarono con aria accusatoria. io
cercai di dimostrare con la mia espressione che non mi aspettavo affetto.

“L'unico pazzo che sono stato è stato quando l'ho sposato. Ho capito subito di aver fatto
un errore. Ha preso in prestito il vestito migliore di qualcuno per sposarsi, e
non me ne ha mai nemmeno parlato, e l'uomo è venuto dopo di esso un giorno in cui lui
era fuori: 'Oh, è il tuo vestito?' Ho detto. 'Questo è il primo in assoluto
sentito parlare.' Ma gliel'ho dato e poi mi sono sdraiato e ho pianto
battere la band tutto il pomeriggio.

"Dovrebbe davvero allontanarsi da lui", riprese Catherine rivolgendosi a me.
«Vivono in quel garage da undici anni. E Tom è il
primo tesoro che abbia mai avuto.

La bottiglia di whisky, una seconda, era ormai costantemente richiesta da tutti
presente, eccetto Catherine, che “si sentiva altrettanto bene con niente
tutti." Tom ha chiamato il custode e lo ha mandato a prendere dei festeggiati
panini, che erano di per sé una cena completa. volevo
esci e cammina verso est verso il parco attraverso il morbido crepuscolo,
ma ogni volta che cercavo di andarmene rimanevo invischiato in qualcosa di selvaggio, stridente
argomento che mi ha tirato indietro, come con delle corde, sulla mia sedia. Ancora
in alto sulla città deve aver contribuito la nostra linea di finestre gialle
la loro parte di segretezza umana all'osservatore casuale nell'oscurità
strade, e l'ho visto anch'io, alzando lo sguardo e chiedendosi. Ero dentro e
senza, allo stesso tempo incantato e respinto dall'inesauribile
varietà di vita.

Myrtle avvicinò la sua sedia alla mia, e improvvisamente il suo respiro caldo
mi ha riversato addosso la storia del suo primo incontro con Tom.

“Era sui due seggiolini uno di fronte all'altro che sono sempre i
gli ultimi rimasti sul treno. Stavo andando a New York per vedere il mio
sorella e passare la notte. Indossava un abito elegante e pelle verniciata
scarpe, e non riuscivo a distogliere gli occhi da lui, ma ogni volta che guardava
con me dovevo fingere di guardare l'annuncio al di sopra del suo
testa. Quando siamo entrati in stazione lui era accanto a me, e il suo bianco
Il davanti della camicia premuto contro il mio braccio, e così gli ho detto che avrei dovuto chiamare
un poliziotto, ma sapeva che ho mentito. Ero così eccitato che quando sono entrato
un taxi con lui non sapevo a malapena che non stavo entrando in metropolitana
treno. Tutto quello a cui continuavo a pensare, ancora e ancora, era 'Non puoi vivere
per sempre; non puoi vivere per sempre.' "

Si rivolse alla signora McKee e la stanza risuonò piena del suo artificiale
risata.

“Mia cara,” gridò, “ti darò questo vestito non appena lo sarò
fino in fondo. Devo prenderne un altro domani. sto andando a
fare un elenco di tutte le cose che ho avuto modo di ottenere. Un massaggio e un'onda,
e un collare per il cane, e uno di quei graziosi portacenere dove
tocchi una primavera e una ghirlanda con un fiocco di seta nera per la mamma
tomba che durerà tutta l'estate. Devo scrivere una lista quindi non lo farò
dimentica tutte le cose che devo fare”.

Erano le nove, quasi subito dopo guardai l'orologio
e ho scoperto che erano le dieci. Il signor McKee dormiva su una sedia con i pugni
stretto in grembo, come la fotografia di un uomo d'azione. Tirando fuori
il mio fazzoletto gli ho asciugato dalla guancia la macchia di schiuma secca che
mi aveva preoccupato per tutto il pomeriggio.

Il cagnolino era seduto sul tavolo e guardava con occhi ciechi
attraverso il fumo, e di tanto in tanto gemendo debolmente. Le persone
scomparve, riapparve, fece piani per andare da qualche parte e poi si perse
l'un l'altro, si cercarono, si ritrovarono a pochi passi
lontano. Verso mezzanotte Tom Buchanan e la signora Wilson si alzarono
discutendo faccia a faccia, con voci appassionate, se la signora Wilson
aveva il diritto di menzionare il nome di Daisy.

"Margherita! Margherita! Margherita!" gridò la signora Wilson. “Lo dirò ogni volta che io
volere! Margherita! Dai...»

Con un breve movimento abile, Tom Buchanan le ruppe il naso con il suo
mano aperta.

Poi c'erano asciugamani insanguinati sul pavimento del bagno e quelli delle donne
voci di rimprovero, e sopra la confusione un lungo lamento rotto di
dolore. Il signor McKee si svegliò dal suo torpore e si avviò in uno stato di stordimento verso il
porta. Quando fu andato a metà strada si voltò e fissò il
scena: sua moglie e Catherine rimproveravano e consolavano mentre inciampavano
qua e là tra i mobili affollati di articoli di aiuto, e
la figura disperata sul divano, che sanguina abbondantemente e cerca di farlo
diffondere una copia di Town Tattle sulle scene degli arazzi di
Versailles. Poi il signor McKee si voltò e proseguì fuori dalla porta.
Prendendo il cappello dal lampadario, l'ho seguito.

"Vieni a pranzo un giorno", suggerì, mentre gemevamo nel
ascensore.

"Dove?"

"Dovunque."

"Tieni le mani lontane dalla leva", scattò il ragazzo dell'ascensore.

«Chiedo scusa», disse il signor McKee con dignità, «non sapevo di esserlo
toccandolo”.

“Va bene,” convenni, “ne sarò felice.”

... Ero in piedi accanto al suo letto e lui era seduto tra i
lenzuola, in mutande, con un grande portafoglio tra le mani.

«La bella e la bestia... Solitudine... Vecchio cavallo da drogheria... Brook'n
Ponte …"

Poi ero sdraiato mezzo addormentato nel freddo livello inferiore del
Pennsylvania Station, fissando il Tribune mattutino, e aspettando
il treno delle quattro.
