Ο ΜΕΓΑΛΟΣ ΓΚΑΤΣΜΠΥ

Εγώ

Στα νεότερα και πιο ευάλωτα χρόνια μου ο πατέρας μου μού έδωσε κάποιες συμβουλές
που από τότε αναποδογυρίζω στο μυαλό μου.

«Όποτε θέλεις να επικρίνεις οποιονδήποτε», μου είπε, «απλά
να θυμάστε ότι όλοι οι άνθρωποι σε αυτόν τον κόσμο δεν είχαν τα πλεονεκτήματα
που είχες.»

Δεν είπε άλλα, αλλά πάντα ήμασταν ασυνήθιστα επικοινωνιακοί
με συγκρατημένο τρόπο, και κατάλαβα ότι εννοούσε πολύ περισσότερα
από αυτό. Κατά συνέπεια, τείνω να επιφυλάσσομαι για όλες τις κρίσεις, α
συνήθεια που μου άνοιξε πολλές περίεργες φύσεις και με έκανε επίσης
θύμα όχι λίγων βετεράνων. Το μη φυσιολογικό μυαλό σπεύδει να
ανιχνεύσει και προσκολληθεί σε αυτήν την ποιότητα όταν εμφανίζεται σε μια κανονική
άτομο, και έτσι συνέβη ότι στο κολέγιο κατηγορήθηκα άδικα
όντας πολιτικός, γιατί γνώριζα τις κρυφές θλίψεις της άγριας φύσης,
άγνωστοι άνδρες. Οι περισσότερες από τις εμπιστεύσεις ήταν αζήτητες - συχνά το έχω
προσποιημένος ύπνος, ενασχόληση ή εχθρική ευφροσύνη όταν κατάλαβα
κάποιο αλάνθαστο σημάδι ότι μια οικεία αποκάλυψη έτρεμε
ο ορίζοντας; για τις οικείες αποκαλύψεις νεαρών ανδρών, ή τουλάχιστον
οι όροι με τους οποίους τις εκφράζουν, είναι συνήθως λογοκλοπές και
αμαυρώθηκε από εμφανείς καταστολές. Η επιφύλαξη κρίσεων είναι θέμα
άπειρη ελπίδα. Ακόμα φοβάμαι λίγο μήπως χάσω κάτι αν
ξέχασέ το, όπως πρότεινε σνομπ ο πατέρας μου, κι εγώ σνομπ
Επαναλαμβάνω, η αίσθηση των θεμελιωδών αξιοπρέπειας είναι κατανοητή
άνισα κατά τη γέννηση.

Και, αφού καυχιέμαι με αυτόν τον τρόπο της ανοχής μου, έρχομαι στην παραδοχή
ότι έχει ένα όριο. Η συμπεριφορά μπορεί να βασίζεται στο σκληρό βράχο ή στο
υγρά έλη, αλλά μετά από ένα ορισμένο σημείο δεν με νοιάζει τι έχει ιδρυθεί
επί. Όταν επέστρεψα από την Ανατολή το περασμένο φθινόπωρο ένιωσα ότι ήθελα
ο κόσμος να είναι ενιαίος και σε ένα είδος ηθικής προσοχής για πάντα. Εγώ
δεν ήθελε άλλες ταραχώδεις εξορμήσεις με προνομιακές ματιές στο
ανθρώπινη καρδιά. Μόνο ο Γκάτσμπι, ο άνθρωπος που δίνει το όνομά του σε αυτό το βιβλίο, ήταν
απαλλάσσομαι από την αντίδρασή μου — ο Γκάτσμπι, ο οποίος εκπροσωπούσε όλα όσα εγώ
έχουν μια ανεπηρέαστη περιφρόνηση. Αν η προσωπικότητα είναι μια αδιάσπαστη σειρά από
πετυχημένες χειρονομίες, τότε υπήρχε κάτι υπέροχο πάνω του, μερικές
αυξημένη ευαισθησία στις υποσχέσεις ζωής, σαν να ήταν συγγενής
σε ένα από αυτά τα περίπλοκα μηχανήματα που καταγράφουν τους σεισμούς δέκα
χιλιάδες μίλια μακριά. Αυτή η ανταπόκριση δεν είχε καμία σχέση με αυτό
πλαδαρή εντυπωσιασμός που είναι αξιοπρεπής υπό το όνομα του
«δημιουργική ιδιοσυγκρασία»—ήταν ένα εξαιρετικό δώρο για ελπίδα, α
ρομαντική ετοιμότητα όπως δεν έχω βρει ποτέ σε κανένα άλλο άτομο και
που δεν είναι πιθανό να ξαναβρώ. Όχι — αποδείχθηκε ο Γκάτσμπι
εντάξει στο τέλος? είναι αυτό που λείασε τον Γκάτσμπι, τι βρωμερό σκόνη
επέπλεε στον απόηχο των ονείρων του που έκλεισαν προσωρινά το δικό μου
ενδιαφέρον για τις αποτυχημένες θλίψεις και τις σύντομες χαρές των ανδρών.

-------------------------------------------------- -----------------------

Η οικογένειά μου ήταν εξέχοντες, ευκατάστατοι άνθρωποι σε αυτή τη Μέση
Δυτική πόλη για τρεις γενιές. Τα Carraways είναι κάτι σαν α
φυλή, και έχουμε μια παράδοση ότι καταγόμαστε από τους Δούκες του
Buccleuch, αλλά ο πραγματικός ιδρυτής της γραμμής μου ήταν του παππού μου
αδερφός, που ήρθε εδώ στα πενήντα ένα, έστειλε έναν αντικαταστάτη στον Πολιτικό
Πολέμου, και ξεκίνησε τη χονδρική επιχείρηση υλικού που ο πατέρας μου
συνεχίζεται σήμερα.

Δεν είδα ποτέ αυτόν τον θείο, αλλά υποτίθεται ότι του μοιάζω — μαζί του
ειδική αναφορά στον μάλλον σκληρό πίνακα που κρέμεται
γραφείο του πατέρα. Αποφοίτησα από το New Haven το 1915, μόλις το ένα τέταρτο
έναν αιώνα μετά τον πατέρα μου, και λίγο αργότερα συμμετείχα σε αυτό
καθυστερημένη τευτονική μετανάστευση γνωστή ως Μεγάλος Πόλεμος. απόλαυσα το
αντεπιδρομή τόσο διεξοδικά που επέστρεψα ανήσυχος. Αντί να είναι
το ζεστό κέντρο του κόσμου, η Μέση Δύση έμοιαζε τώρα
η κουρελιασμένη άκρη του σύμπαντος — έτσι αποφάσισα να πάω Ανατολή και να μάθω τον δεσμό
επιχείρηση. Όλοι όσοι ήξερα ασχολούνταν με τα ομόλογα, έτσι το υπέθεσα
θα μπορούσε να υποστηρίξει έναν ακόμη μοναχικό άντρα. Όλες οι θείες και οι θείοι μου το μιλούσαν
σαν να διάλεγαν μια σχολή προετοιμασίας για μένα και τελικά είπαν:
«Γιατί—ναι», με πολύ σοβαρά, διστακτικά πρόσωπα. Ο πατέρας συμφώνησε να χρηματοδοτήσει
εμένα για ένα χρόνο, και μετά από διάφορες καθυστερήσεις ήρθα στην Ανατολή, μόνιμα, εγώ
σκέφτηκε, την άνοιξη των είκοσι δύο.

Το πρακτικό ήταν να βρεις δωμάτια στην πόλη, αλλά ήταν ζεστό
σεζόν, και μόλις είχα φύγει από μια χώρα με μεγάλους χλοοτάπητες και φιλική
δέντρα, οπότε όταν ένας νεαρός άνδρας στο γραφείο πρότεινε να πάρουμε ένα
σπίτι μαζί σε μια πόλη που μετακινούνταν, ακουγόταν σαν μια υπέροχη ιδέα. Αυτός
βρήκε το σπίτι, ένα χαλασμένο από τις καιρικές συνθήκες χάρτινο μπανγκαλόου στα ογδόντα π
μήνα, αλλά την τελευταία στιγμή η εταιρεία τον διέταξε να πάει στην Ουάσιγκτον και
Πήγα μόνος μου στη χώρα. Είχα ένα σκύλο — τουλάχιστον τον είχα για ένα
λίγες μέρες μέχρι να φύγει τρέχοντας — και ένας γέρος Ντότζ και μια Φινλανδή που
έφτιαξα το κρεβάτι μου και μαγείρεψε το πρωινό και μουρμούρισε τη Φινλανδική σοφία
τον εαυτό της πάνω από την ηλεκτρική κουζίνα.

Ήταν μοναξιά για μια μέρα περίπου μέχρι που ένα πρωί κάποιος άντρας, περισσότερο
πρόσφατα έφτασε από μένα, με σταμάτησε στο δρόμο.

«Πώς θα φτάσετε στο χωριό West Egg;» ρώτησε αβοήθητος.

Του είπα. Και καθώς προχωρούσα δεν ήμουν πια μόνος. Ήμουν οδηγός,
ένας οδοιπόρος, ένας πρωτότυπος οικιστής. Μου είχε αναθέσει τυχαία το
ελευθερία της γειτονιάς.

Και έτσι με την ηλιοφάνεια και τις μεγάλες εκρήξεις των φύλλων που φυτρώνουν πάνω
δέντρα, όπως τα πράγματα μεγαλώνουν στις γρήγορες ταινίες, το είχα οικείο
πεποίθηση ότι η ζωή άρχιζε ξανά από την αρχή με το καλοκαίρι.

Υπήρχαν τόσα πολλά να διαβάσω, για ένα πράγμα, και τόσα πολλά καλή υγεία
να τραβηχτεί κάτω από τον νεανικό αέρα που δίνει ανάσα. Αγόρασα μια ντουζίνα
όγκους τραπεζικών και πιστωτικών και επενδυτικών τίτλων, και αυτοί
στάθηκε στο ράφι μου με κόκκινο και χρυσό σαν καινούργια χρήματα από το νομισματοκοπείο,
υποσχόμενος να ξεδιπλώσει τα λαμπερά μυστικά που μόνο ο Μίδας και ο Μόργκαν και
Ο Μαικένας ήξερε. Και είχα την υψηλή πρόθεση να διαβάσω πολλά άλλα
βιβλία εκτός από. Ήμουν μάλλον λογοτεχνικός στο κολέγιο — ένα χρόνο έγραψα α
σειρά από πολύ επίσημα και προφανή άρθρα για το Yale News — και τώρα
Επρόκειτο να επαναφέρω όλα αυτά τα πράγματα στη ζωή μου και να γίνω
και πάλι αυτός ο πιο περιορισμένος από όλους τους ειδικούς, ο «καλά στρογγυλεμένος άνθρωπος».
Αυτό δεν είναι απλώς ένα επίγραμμα - η ζωή εξετάζεται με πολύ μεγαλύτερη επιτυχία
από ένα μόνο παράθυρο άλλωστε.

Ήταν θέμα τύχης να είχα νοικιάσει ένα σπίτι σε ένα από αυτά
οι πιο παράξενες κοινότητες στη Βόρεια Αμερική. Ήταν σε αυτό το λεπτό
ταραχώδες νησί που εκτείνεται ανατολικά της Νέας Υόρκης — και πού
υπάρχουν, μεταξύ άλλων φυσικών αξιοπερίεργων, δύο ασυνήθιστοι σχηματισμοί του
γη. Είκοσι μίλια από την πόλη ένα ζευγάρι τεράστια αυγά, πανομοιότυπα μέσα
περίγραμμα και χωρίζεται μόνο από έναν κόλπο ευγένειας, που προεξέχει στο μεγαλύτερο μέρος
εξημερωμένο σώμα αλμυρού νερού στο δυτικό ημισφαίριο, το μεγάλο
υγρός αχυρώνας του Long Island Sound. Δεν είναι τέλεια οβάλ—όπως το
αυγό στην ιστορία του Κολόμβου, συνθλίβονται και οι δύο στην επαφή
τέλος — αλλά η φυσική τους ομοιότητα πρέπει να είναι πηγή αιώνιας
απορία για τους γλάρους που πετούν από πάνω. Στους χωρίς φτερά ένα περισσότερο
ενδιαφέρον φαινόμενο είναι η ανομοιότητά τους σε κάθε συγκεκριμένο
εκτός από το σχήμα και το μέγεθος.

Έζησα στο West Egg, το - λοιπόν, το λιγότερο μοντέρνο από τα δύο, όμως
αυτό είναι μια πολύ επιφανειακή ετικέτα για να εκφράσει το παράξενο και όχι λίγο
τρομερή αντίθεση μεταξύ τους. Το σπίτι μου ήταν στην άκρη του
αυγό, μόλις πενήντα μέτρα από τον Ήχο, και στριμωγμένο ανάμεσα σε δύο τεράστια
μέρη που νοίκιαζαν για δώδεκα ή δεκαπέντε χιλιάδες τη σεζόν. Το ένα επάνω
Το δικαίωμά μου ήταν μια κολοσσιαία υπόθεση από κάθε άποψη — ήταν πραγματικό
απομίμηση κάποιου Hôtel de Ville στη Νορμανδία, με έναν πύργο σε ένα
πλαϊνή πλευρά, καινούργια κάτω από μια λεπτή γενειάδα από ακατέργαστο κισσό και ένα μάρμαρο
πισίνα, και περισσότερα από σαράντα στρέμματα γκαζόν και κήπο. Ήταν
Η έπαυλη του Γκάτσμπι. Ή, μάλλον, καθώς δεν ήξερα τον κύριο Γκάτσμπι, ήταν α
αρχοντικό που κατοικούσε ένας κύριος με αυτό το όνομα. Το δικό μου σπίτι ήταν ένα
πόνος στα μάτια, αλλά ήταν μια μικρή βλεφαρίδα, και είχε παραβλεφθεί, οπότε εγώ
είχα θέα στο νερό, μερική θέα στο γκαζόν του γείτονά μου και
η παρηγορητική εγγύτητα των εκατομμυριούχων—όλα για ογδόντα δολάρια α
μήνας.

Σε όλο τον κόλπο της ευγένειας τα λευκά παλάτια του μοδάτου East Egg
λάμπει κατά μήκος του νερού και η ιστορία του καλοκαιριού αρχίζει πραγματικά
το βράδυ πήγα εκεί για να δειπνήσω με τον Τομ
Buchanans. Η Νταίζη ήταν η δεύτερη ξαδέρφη μου κάποτε και ήξερα τον Τομ
στο Κολλέγιο. Και μόλις μετά τον πόλεμο πέρασα δύο μέρες μαζί τους
Σικάγο.

Ο σύζυγός της, μεταξύ των διαφόρων σωματικών επιτευγμάτων, ήταν ένας από τους
τα πιο δυνατά άκρα που έπαιξαν ποτέ ποδόσφαιρο στο New Haven—α
εθνική φιγούρα κατά κάποιο τρόπο, ένας από εκείνους τους άνδρες που φτάνουν σε τόσο οξύ
περιορισμένη αριστεία στα είκοσι ένα που όλα στη συνέχεια απολαμβάνουν
απότομη πτώση. Η οικογένειά του ήταν εξαιρετικά πλούσια - ακόμη και στο κολέγιο του
Η ελευθερία με τα χρήματα ήταν θέμα επίπληξης—αλλά τώρα είχε φύγει από το Σικάγο
και έλα Ανατολή με έναν τρόπο που μάλλον σου έκοψε την ανάσα: για
Για παράδειγμα, είχε κατεβάσει μια σειρά από πόνυ από τη Λέικ
Δάσος. Ήταν δύσκολο να συνειδητοποιήσω ότι ήταν ένας άντρας στη δική μου γενιά
αρκετά πλούσιος για να το κάνει αυτό.

Γιατί ήρθαν ανατολικά δεν ξέρω. Είχαν περάσει ένα χρόνο στη Γαλλία
χωρίς ιδιαίτερο λόγο, και μετά παρασύρονταν εδώ κι εκεί ανήσυχα
όπου οι άνθρωποι έπαιζαν πόλο και ήταν πλούσιοι μαζί. Αυτό ήταν ένα
μόνιμη μετακόμιση, είπε η Νταίζη τηλεφωνικά, αλλά δεν πίστευα
αυτό—Δεν είχα δει την καρδιά της Νταίζη, αλλά ένιωθα ότι ο Τομ θα παρασυρόταν
για πάντα αναζητώντας, λίγο μανιωδώς, τη δραματική αναταραχή του
κάποιο ανεπανόρθωτο ποδοσφαιρικό παιχνίδι.

Και έτσι συνέβη ότι ένα ζεστό βράδυ με θυελλώδεις ανέμους πήγα στην Ανατολή
Αυγό για να δω δύο παλιούς φίλους που δεν ήξερα σχεδόν καθόλου. Το σπίτι τους
ήταν ακόμα πιο περίτεχνο από όσο περίμενα, ένα χαρούμενο ερυθρόλευκο
Γεωργιανή αποικιακή έπαυλη, με θέα στον κόλπο. Το γκαζόν ξεκίνησε στις
στην παραλία και έτρεξε προς την εξώπορτα για ένα τέταρτο του μιλίου,
πηδώντας πάνω από ηλιακά ρολόγια και βόλτες με τούβλα και φλεγόμενους κήπους—επιτέλους όταν
έφτασε στο σπίτι παρασύροντας προς τα πάνω σε φωτεινά κλήματα σαν να
από την ορμή της λειτουργίας του. Το μέτωπο έσπασε από μια γραμμή Γάλλων
παράθυρα, λαμπερά τώρα με ανακλώμενο χρυσό και ορθάνοιχτα στο ζεστό
φυσερό απόγευμα, και ο Τομ Μπιούκαναν με ρούχα ιππασίας στεκόταν μαζί του
τα πόδια του ανοιχτά στην μπροστινή βεράντα.

Είχε αλλάξει από τα χρόνια του New Haven. Τώρα ήταν εύρωστος
αχυρομάλλης άντρας τριάντα ετών, με στόμα μάλλον σκληρό και α
επιπόλαιο τρόπο. Δύο γυαλιστερά αγέρωχα μάτια είχαν καθιερωθεί
κυριαρχούσε στο πρόσωπό του και του έδινε την όψη του πάντα γερμένου
επιθετικά προς τα εμπρός. Ούτε καν το θηλυκό swank της ιππασίας του
τα ρούχα μπορούσαν να κρύψουν την τεράστια δύναμη αυτού του σώματος — φαινόταν να γεμίζει
αυτές οι αστραφτερές μπότες μέχρι να τεντώσει το κορδόνι, και θα μπορούσατε
δείτε μια μεγάλη ομάδα μυών να μετακινείται όταν ο ώμος του μετακινήθηκε κάτω από τον ώμο του
λεπτό παλτό. Ήταν ένα σώμα ικανό να ασκήσει τεράστια δύναμη—ένα σκληρό σώμα.

Η φωνή του που μιλάει, ένας τραχύς γεροδεμένος τενόρος, πρόσθεσε την εντύπωση του
διστακτικότητα που μετέφερε. Υπήρχε ένα άγγιγμα πατρικής περιφρόνησης
αυτό, ακόμη και προς ανθρώπους που του άρεσαν—και υπήρχαν άντρες στο New Haven που
είχε μισήσει τα σπλάχνα του.

«Τώρα, μη νομίζετε ότι η γνώμη μου για αυτά τα θέματα είναι οριστική», φάνηκε
πες, «ακριβώς επειδή είμαι πιο δυνατός και πιο άντρας από εσένα». Εμείς
βρισκόμασταν στην ίδια ηλικιωμένη κοινωνία και ενώ δεν ήμασταν ποτέ οικεία εγώ
είχε πάντα την εντύπωση ότι με ενέκρινε και ήθελε να μου αρέσει
τον με κάποια σκληρή, προκλητική λύπη του.

Μιλήσαμε για λίγα λεπτά στην ηλιόλουστη βεράντα.

«Έχω ένα ωραίο μέρος εδώ», είπε, με τα μάτια του να αστράφτουν
ανήσυχα.

Γυρνώντας με με το ένα χέρι, κίνησε ένα φαρδύ επίπεδο χέρι κατά μήκος του
μπροστινή θέα, συμπεριλαμβανομένης της σκούπας ενός βυθισμένου ιταλικού κήπου, μισό
στρέμμα με βαθιά, πικάντικα τριαντάφυλλα και ένα μηχανοκίνητο σκάφος με μύτη που χτύπησε
η παλίρροια στα ανοιχτά.

«Ανήκε στον Demaine, τον πετρελαιοφόρο». Με γύρισε πάλι,
ευγενικά και απότομα. «Θα μπούμε μέσα».

Περπατήσαμε από έναν ψηλό διάδρομο σε έναν φωτεινό ροδαλό χώρο,
εύθραυστα δεμένο μέσα στο σπίτι από τζάμια σε κάθε άκρο. ο
τα παράθυρα ήταν μισάνοιχτα και άστραφταν λευκά στο φρέσκο ​​γρασίδι έξω
που φαινόταν να μεγαλώνει λίγο μέσα στο σπίτι. Φύσηξε ένα αεράκι
το δωμάτιο, φύσηξε τις κουρτίνες στη μια άκρη και έξω από την άλλη σαν χλωμό
σημαίες, στρίβοντας τες προς την παγωμένη γαμήλια τούρτα του
οροφή, και μετά κυματίστηκε πάνω από το κρασόχρωμο χαλί, κάνοντας μια σκιά
πάνω του όπως κάνει ο άνεμος στη θάλασσα.

Το μόνο εντελώς ακίνητο αντικείμενο στο δωμάτιο ήταν ένα τεράστιο
καναπέ στον οποίο δύο νεαρές γυναίκες ήταν σηκωμένες σαν να ήταν πάνω σε ένα
αγκυροβολημένο μπαλόνι. Ήταν και οι δύο στα λευκά, και τα φορέματά τους
κυματίζουν και φτερουγίζουν σαν να είχαν μόλις ξαναφουσκώσει μετά από ένα
σύντομη πτήση γύρω από το σπίτι. Πρέπει να στάθηκα για λίγες στιγμές
ακούγοντας το μαστίγιο και το χτύπημα των κουρτινών και το βογγητό του α
εικόνα στον τοίχο. Έπειτα υπήρξε μια έκρηξη καθώς ο Tom Buchanan έκλεισε το
τα πίσω παράθυρα και ο άνεμος που έπιασε έσβησε γύρω από το δωμάτιο, και το
οι κουρτίνες και τα χαλιά και οι δύο νεαρές γυναίκες πέταξαν αργά προς το
πάτωμα.

Ο μικρότερος από τους δύο ήταν ξένος για μένα. Είχε παραταθεί πλήρης
μήκος στην άκρη της του ντιβανιού, εντελώς ακίνητη, και μαζί της
το πηγούνι ανασηκώθηκε λίγο, σαν να ισορροπούσε κάτι πάνω του που
ήταν πολύ πιθανό να πέσει. Αν με έβλεπε με την άκρη των ματιών της
δεν έδωσε καμία υπόνοια γι' αυτό — πράγματι, σχεδόν έκπληκτη μουρμούρισα
μια συγγνώμη που την ενόχλησα μπαίνοντας μέσα.

Το άλλο κορίτσι, η Νταίζη, προσπάθησε να σηκωθεί — έγειρε ελαφρά
εμπρός με μια ευσυνείδητη έκφραση — μετά γέλασε, παράλογο,
γοητευτικό μικρό γέλιο, και γέλασα κι εγώ και μπήκα μπροστά στο
δωμάτιο.

«Έχω παραλύσει από ευτυχία».

Γέλασε ξανά, σαν να είπε κάτι πολύ πνευματώδες, και με κράτησε
χέρι για μια στιγμή, κοιτάζοντας ψηλά στο πρόσωπό μου, υποσχόμενος ότι υπήρχε
κανέναν στον κόσμο δεν ήθελε τόσο πολύ να δει. Αυτός ήταν ένας τρόπος που εκείνη
είχε. Υπαινίχθηκε με μουρμούρα ότι το επώνυμο της κοπέλας που ισορροπούσε ήταν
Αρτοποιός. (Έχω ακούσει να λένε ότι η μουρμούρα της Νταίζη ήταν μόνο για να κάνει τους ανθρώπους
Γείρε προς το μέρος της. μια άσχετη κριτική που το έκανε όχι λιγότερο
γοητευτικός.)

Εν πάση περιπτώσει, τα χείλη της δεσποινίδας Μπέικερ φτερούγισαν, μου έγνεψε σχεδόν
ανεπαίσθητα, και μετά έγειρε γρήγορα το κεφάλι της ξανά προς τα πίσω —το αντικείμενο
ισορροπούσε είχε προφανώς παραπαίει λίγο και της είχε δώσει
κάτι τρομακτικό. Και πάλι ένα είδος συγγνώμης εμφανίστηκε στα χείλη μου.
Σχεδόν κάθε έκθεση πλήρους αυτάρκειας προκαλεί έκπληξη
φόρο τιμής από εμένα.

Κοίταξα πίσω την ξαδέρφη μου, η οποία άρχισε να μου κάνει ερωτήσεις στα χαμηλά της,
συναρπαστική φωνή. Ήταν το είδος της φωνής που ακολουθεί το αυτί και
κάτω, σαν κάθε ομιλία να είναι μια διάταξη από νότες που δεν θα είναι ποτέ
έπαιξε ξανά. Το πρόσωπό της ήταν λυπημένο και υπέροχο με φωτεινά πράγματα μέσα του,
φωτεινά μάτια και ένα λαμπερό παθιασμένο στόμα, αλλά υπήρχε ένας ενθουσιασμός
στη φωνή της που δύσκολα ξεχνούσαν οι άντρες που την είχαν φροντίσει:
ένας ψυχαναγκασμός τραγουδιού, ένα ψιθυριστά «Άκου», μια υπόσχεση που είχε
έκανα γκέι, συναρπαστικά πράγματα μόλις από τότε και ότι υπήρχαν γκέι,
συναρπαστικά πράγματα αιωρούνται την επόμενη ώρα.

Της είπα πώς είχα σταματήσει στο Σικάγο για μια μέρα στο δρόμο μου προς την Ανατολή,
και πώς μια ντουζίνα άνθρωποι είχαν στείλει την αγάπη τους μέσα από μένα.

«Τους λείπω;» έκλαψε εκστασιασμένη.

«Όλη η πόλη είναι έρημη. Όλα τα αυτοκίνητα έχουν τον αριστερό πίσω τροχό
βαμμένο μαύρο σαν στεφάνι πένθους, και υπάρχει ένα επίμονο κλάμα όλο
νύχτα στη βόρεια ακτή».

«Τι υπέροχο! Ας επιστρέψουμε, Τομ. Αύριο!" Στη συνέχεια πρόσθεσε
άσχετο: «Πρέπει να δεις το μωρό».

"Θα ήθελα να."

«Κοιμάται. Είναι τριών ετών. Δεν την έχεις δει ποτέ;»

"Ποτέ."

«Λοιπόν, πρέπει να τη δεις. Αυτή είναι-"

Ο Τομ Μπιούκαναν, που αιωρούνταν ανήσυχος στο δωμάτιο, σταμάτησε
και ακούμπησε το χέρι του στον ώμο μου.

«Τι κάνεις, Νίκο;»

«Είμαι δεσμώτης».

"Με ποιόν?"

Του είπα.

«Δεν τους άκουσα ποτέ», παρατήρησε αποφασιστικά.

Αυτό με ενόχλησε.

«Θα το κάνεις», απάντησα σύντομα. «Θα το κάνεις αν μείνεις στην Ανατολή».

«Ω, θα μείνω στην Ανατολή, μην ανησυχείς», είπε, ρίχνοντας μια ματιά
Νταίζη και μετά γυρνούσε σε μένα, σαν να ήταν σε εγρήγορση για κάτι
περισσότερο. «Θα ήμουν βλάκας από τον Θεό να ζήσω οπουδήποτε αλλού».

Σε αυτό το σημείο η δεσποινίς Μπέικερ είπε: «Απολύτως!» με τέτοιο ξαφνικό που
Ξεκίνησα — ήταν η πρώτη λέξη που είχε πει από τότε που μπήκα στο
δωμάτιο. Προφανώς την εξέπληξε όσο και εμένα, γιατί χασμουρήθηκε
και με μια σειρά από γρήγορες, επιδέξιες κινήσεις σηκώθηκε στο δωμάτιο.

«Είμαι άκαμπτη», παραπονέθηκε, «Είμαι ξαπλωμένη σε αυτόν τον καναπέ για τόση ώρα
όπως θυμάμαι».

«Μη με κοιτάς», απάντησε η Νταίζη, «Προσπαθούσα να σε πείσω
Νέα Υόρκη όλο το απόγευμα."

«Όχι, ευχαριστώ», είπε η δεσποινίς Μπέικερ στα τέσσερα κοκτέιλ ακριβώς από το
ντουλάπι. «Είμαι απολύτως στην προπόνηση».

Ο οικοδεσπότης της την κοίταξε δύσπιστα.

"Είσαι!" Κατέβασε το ποτό του σαν να ήταν μια σταγόνα στον πάτο
ενός ποτηριού. «Το πώς θα καταφέρεις να κάνεις οτιδήποτε με ξεπερνάει».

Κοίταξα τη Μις Μπέικερ, αναρωτιόμουν τι ήταν αυτό που «έκανε». Εγώ
χάρηκε να την κοιτάζει. Ήταν ένα λεπτό, μικρόσωμο κορίτσι, με
μια όρθια άμαξα, την οποία τόνιζε πετώντας το σώμα της προς τα πίσω
στους ώμους σαν νεαρός δόκιμος. Τα γκρίζα στριμωγμένα από τον ήλιο μάτια της κοίταξαν
πίσω μου με ευγενική αμφίδρομη περιέργεια από μια χαμένη, γοητευτική,
δυσαρεστημένο πρόσωπο. Μου πέρασε από το μυαλό τώρα ότι την είχα δει, ή α
φωτογραφία της, κάπου πριν.

«Ζεις στο West Egg», παρατήρησε περιφρονητικά. «Ξέρω κάποιον
εκεί."

«Δεν ξέρω ούτε ένα…»

«Πρέπει να ξέρεις τον Γκάτσμπι».

«Γκάτσμπι;» απαίτησε η Νταίζη. «Τι Γκάτσμπι;»

Πριν προλάβω να απαντήσω ότι ήταν ο γείτονάς μου, ανακοινώθηκε το δείπνο.
σφήνοντας επιτακτικά το τεταμένο χέρι του κάτω από το δικό μου, ο Τομ Μπιούκαναν τον ανάγκασε
εμένα από το δωμάτιο σαν να μετακινούσε ένα πούλι σε άλλο τετράγωνο.

Λεπτά, νωχελικά, τα χέρια τους ακουμπούν ελαφρά στους γοφούς τους, τα δύο
νεαρές γυναίκες προηγήθηκαν σε μια βεράντα με ροζ χρώμα, ανοιχτή προς το μέρος
το ηλιοβασίλεμα, όπου τέσσερα κεριά τρεμόπαιζαν στο τραπέζι στο
μειωμένος άνεμος.

«Γιατί κεριά;» αντιτάχθηκε η Νταίζη συνοφρυωμένη. Τα έβγαλε μαζί της
δάχτυλα. «Σε δύο εβδομάδες θα είναι η μεγαλύτερη μέρα του χρόνου». Αυτή
μας κοίταξε όλους λαμπερά. «Πάντα παρακολουθείς τη μεγαλύτερη μέρα
της χρονιάς και μετά να το χάσεις; Παρακολουθώ πάντα τη μεγαλύτερη μέρα μέσα
τη χρονιά και μετά να τη χάσεις».

«Θα έπρεπε να σχεδιάσουμε κάτι», χασμουρήθηκε η δεσποινίς Μπέικερ, καθισμένη στο
τραπέζι σαν να έπεφτε στο κρεβάτι.

«Εντάξει», είπε η Νταίζη. «Τι θα σχεδιάσουμε;» Γύρισε προς το μέρος μου
αβοήθητα: «Τι σχεδιάζουν οι άνθρωποι;»

Πριν προλάβω να απαντήσω τα μάτια της καρφωμένα με μια έκφραση δέους πάνω της
Μικρο δαχτυλο.

"Κοίτα!" παραπονέθηκε? «Το πλήγωσα».

Όλοι κοιτάξαμε — η άρθρωση ήταν μαύρη και μπλε.

«Το έκανες, Τομ», είπε κατηγορηματικά. «Ξέρω ότι δεν ήθελες,
αλλά το έκανες. Αυτό παίρνω όταν παντρεύομαι έναν βάναυσο άντρα, α
υπέροχο, μεγάλο, ογκώδες φυσικό δείγμα ενός-"

«Μισώ αυτή τη λέξη «κυβέρνηση», αντέτεινε ο Τομ σταυρωτά, «ακόμα και μέσα
αστεϊσμός."

«Hulking», επέμεινε η Daisy.

Μερικές φορές εκείνη και η δεσποινίς Μπέικερ μιλούσαν αμέσως, διακριτικά και με α
αστεία ασυνέπεια που δεν ήταν ποτέ πολύ φλυαρία, ήταν τόσο ωραία
όπως τα λευκά τους φορέματα και τα απρόσωπα μάτια τους ερήμην όλων
επιθυμία. Ήταν εδώ και δέχτηκαν τον Τομ και εμένα, κάνοντας μόνο ένα
ευγενική ευχάριστη προσπάθεια να ψυχαγωγηθεί ή να ψυχαγωγηθεί. Αυτοί ήξεραν
εκείνο το δείπνο θα τελείωνε προς το παρόν και λίγο αργότερα το βράδυ επίσης
θα τελείωνε και θα απομακρυνόταν τυχαία. Ήταν πολύ διαφορετικό από το
Δυτικά, όπου μια βραδιά βιαζόταν από φάση σε φάση προς το μέρος της
κοντά, σε μια διαρκώς απογοητευμένη προσμονή ή αλλιώς σε απόλυτη
νευρικός τρόμος της ίδιας της στιγμής.

«Με κάνεις να νιώθω απολίτιστη, Νταίζη», εξομολογήθηκα στο δεύτερο ποτήρι μου
από φελλό αλλά μάλλον εντυπωσιακό κλαρέ. «Δεν μπορείς να μιλήσεις για καλλιέργειες ή
κάτι?"

Δεν εννοούσα τίποτα συγκεκριμένα με αυτήν την παρατήρηση, αλλά έγινε αποδεκτή
έναν απροσδόκητο τρόπο.

«Ο πολιτισμός θα καταρρεύσει», ξέσπασε ο Τομ βίαια. "Εγώ έχω
έγινε τρομερός απαισιόδοξος για τα πράγματα. Έχετε διαβάσει το The Rise;
of the Colored Empires από αυτόν τον άνθρωπο Goddard;»

«Γιατί, όχι», απάντησα, μάλλον έκπληκτος από τον τόνο του.

«Λοιπόν, είναι ένα ωραίο βιβλίο και όλοι πρέπει να το διαβάσουν. Η ιδέα είναι
αν δεν προσέξουμε, η λευκή φυλή θα είναι—θα είναι εντελώς
βυθισμένος. Είναι όλα επιστημονικά πράγματα. έχει αποδειχθεί."

«Ο Τομ γίνεται πολύ βαθύς», είπε η Νταίζη με μια έκφραση
ασυλλόγιστη θλίψη. «Διαβάζει βαθιά βιβλία με μεγάλα λόγια
τους. Τι ήταν αυτή η λέξη εμείς…»

«Λοιπόν, όλα αυτά τα βιβλία είναι επιστημονικά», επέμεινε ο Τομ, ρίχνοντάς της μια ματιά
ανυπόμονα. «Αυτός ο τύπος τα κατάφερε όλα. Εξαρτάται από
εμείς, που είμαστε η κυρίαρχη φυλή, να προσέξουμε ή θα το κάνουν αυτές οι άλλες φυλές
έχουν τον έλεγχο των πραγμάτων».

«Πρέπει να τους νικήσουμε», ψιθύρισε η Νταίζη, κλείνοντας το μάτι άγρια
προς τον ένθερμο ήλιο.

«Θα έπρεπε να ζεις στην Καλιφόρνια—» άρχισε η Μις Μπέικερ, αλλά ο Τομ
τη διέκοψε μετακινώντας βαριά στην καρέκλα του.

«Αυτή η ιδέα είναι ότι είμαστε Σκανδιναβοί. Είμαι, και είσαι, και είσαι,
και—» Μετά από έναν απειροελάχιστο δισταγμό συμπεριέλαβε τη Νταίζη με α
ένα ελαφρύ νεύμα, και μου έκλεισε ξανά το μάτι. «—Και έχουμε παραγάγει όλα τα
πράγματα που συντελούν στον πολιτισμό—ω, επιστήμη και τέχνη, και όλα
ότι. Βλέπετε?"

Υπήρχε κάτι αξιολύπητο στη συγκέντρωσή του, σαν το δικό του
ο εφησυχασμός, πιο οξύς από παλιά, δεν του αρκούσε πλέον.
Όταν σχεδόν αμέσως χτύπησε το τηλέφωνο μέσα και ο μπάτλερ
έφυγε από τη βεράντα η Νταίζη άρπαξε από τη στιγμιαία διακοπή και έγειρε
προς το μερος μου.

«Θα σου πω ένα οικογενειακό μυστικό», ψιθύρισε με ενθουσιασμό.
«Πρόκειται για τη μύτη του μπάτλερ. Θέλετε να ακούσετε για τον μπάτλερ
μύτη?"

«Γι’ αυτό ήρθα απόψε».

«Λοιπόν, δεν ήταν πάντα μπάτλερ. ήταν ο ασημογυαλιστής
για μερικούς ανθρώπους στη Νέα Υόρκη που είχαν μια ασημένια υπηρεσία για διακόσια
Ανθρωποι. Έπρεπε να το γυαλίζει από το πρωί μέχρι το βράδυ, μέχρι να το γυαλίσει τελικά
άρχισε να επηρεάζει τη μύτη του…»

«Τα πράγματα πήγαν από το κακό στο χειρότερο», πρότεινε η δεσποινίς Μπέικερ.

"Ναί. Τα πράγματα πήγαιναν από το κακό στο χειρότερο, μέχρι που τελικά αναγκάστηκε να τα παρατήσει
τη θέση του».

Για μια στιγμή η τελευταία λιακάδα έπεσε πάνω της με ρομαντική στοργή
λαμπερό πρόσωπο? η φωνή της με ανάγκασε να προχωρήσω λαχανιασμένη όπως κι εγώ
άκουσε—τότε η λάμψη έσβησε, κάθε φως την εγκατέλειψε με παραμονή
λύπη, σαν παιδιά που φεύγουν από έναν ευχάριστο δρόμο το σούρουπο.

Ο μπάτλερ γύρισε και μουρμούρισε κάτι κοντά στο αυτί του Τομ,
οπότε ο Τομ συνοφρυώθηκε, έσπρωξε την καρέκλα του και χωρίς λέξη πήγε
μέσα. Σαν να επιτάχυνε η απουσία του κάτι μέσα της, η Νταίζη έγειρε
μπροστά ξανά, με τη φωνή της να λάμπει και να τραγουδάει.

«Μου αρέσει να σε βλέπω στο τραπέζι μου, Νικ. Μου θυμίζεις ένα - από ένα τριαντάφυλλο, ένα
απόλυτο τριαντάφυλλο. Δεν είναι;» Γύρισε στη Μις Μπέικερ για επιβεβαίωση:
«Ένα απόλυτο τριαντάφυλλο;»

Αυτό ήταν αναληθές. Δεν είμαι ούτε αχνά σαν τριαντάφυλλο. Ήταν μόνο
εξορμώντας, αλλά μια συγκλονιστική ζεστασιά έτρεχε από μέσα της, σαν η καρδιά της
προσπαθούσε να σου βγει κρυμμένος σε ένα από αυτά τα λαχανιασμένα,
συναρπαστικά λόγια. Τότε ξαφνικά πέταξε τη χαρτοπετσέτα της στο τραπέζι και
δικαιολογήθηκε και μπήκε στο σπίτι.

Η δεσποινίς Μπέικερ κι εγώ ανταλλάξαμε μια σύντομη ματιά συνειδητά χωρίς
έννοια. Ήμουν έτοιμος να μιλήσω όταν ανακάθισε ξάγρυπνη και είπε «Σ!»
με προειδοποιητική φωνή. Ένα συγκρατημένο παθιασμένο μουρμουρητό ακουγόταν στο
δωμάτιο πιο πέρα, και η δεσποινίς Μπέικερ έγειρε μπροστά χωρίς ντροπή, προσπαθώντας να το κάνει
ακούω. Το μουρμουρητό έτρεμε στα όρια της συνοχής, βυθίστηκε,
ανέβηκε ενθουσιασμένος και μετά σταμάτησε εντελώς.

«Αυτός ο κύριος Γκάτσμπι για τον οποίο μίλησες είναι ο γείτονάς μου—» ξεκίνησα.

«Μη μιλάς. Θέλω να ακούσω τι συμβαίνει».

«Συμβαίνει κάτι;» ρώτησα αθώα.

«Θες να πεις ότι δεν ξέρεις;» είπε η δεσποινίς Μπέικερ, ειλικρινά έκπληκτη.
«Νόμιζα ότι όλοι ήξεραν».

"Εγώ όχι."

«Γιατί…» είπε διστακτικά. «Ο Τομ έχει κάποια γυναίκα στη Νέα Υόρκη».

«Έχεις κάποια γυναίκα;» επανέλαβα κενά.

Η δεσποινίς Μπέικερ έγνεψε καταφατικά.

«Μπορεί να έχει την ευπρέπεια να μην του τηλεφωνήσει την ώρα του δείπνου.
Δεν νομίζεις;»

Σχεδόν πριν καταλάβω το νόημά της ακούστηκε το φτερούγισμα του α
το φόρεμα και το τσακωμό των δερμάτινων μπότες, και ο Τομ και η Νταίζη επέστρεψαν
το τραπέζι.

«Δεν θα μπορούσε να βοηθήσει!» φώναξε η Νταίζη με τεταμένη ευθυμία.

Κάθισε, έριξε μια ματιά στη Μις Μπέικερ και μετά σε εμένα, και
συνέχισε: «Κοίταξα έξω για ένα λεπτό και είναι πολύ ρομαντικό
σε εξωτερικό χώρο. Υπάρχει ένα πουλί στο γρασίδι που νομίζω ότι πρέπει να είναι
αηδόνι έρχονται στη γραμμή Cunard ή White Star. Τραγουδάει
μακριά—» Η φωνή της τραγούδησε: «Είναι ρομαντικό, έτσι δεν είναι, Τομ;»

«Πολύ ρομαντικό», είπε, και μετά με δυστυχία: «Αν είναι ελαφρύ
αρκετά μετά το δείπνο, θέλω να σε πάω κάτω στους στάβλους».

Το τηλέφωνο χτύπησε μέσα, τρομακτικά, και καθώς η Νταίζη κούνησε το κεφάλι της
αποφασιστικά στον Τομ το θέμα των στάβλων, στην πραγματικότητα όλα τα θέματα,
εξαφανίστηκε στον αέρα. Ανάμεσα στα σπασμένα θραύσματα των τελευταίων πέντε λεπτών
στο τραπέζι θυμάμαι τα κεριά να ανάβουν ξανά, άσκοπα, και εγώ
είχε συνείδηση ​​ότι ήθελε να κοιτάξει προσεκτικά τους πάντες, και όμως
αποφύγετε όλα τα μάτια. Δεν μπορούσα να μαντέψω τι σκέφτονταν η Νταίζη και ο Τομ, αλλά
Αμφιβάλλω αν ακόμη και η δεσποινίς Μπέικερ, η οποία φαινόταν να έχει κατακτήσει κάτι
σκληραγωγημένος σκεπτικισμός, μπόρεσε απόλυτα να βάλει τη τσιριχτή του πέμπτου καλεσμένου
μεταλλική επείγουσα ανάγκη έξω από το μυαλό. Σε ένα συγκεκριμένο ταμπεραμέντο η κατάσταση
μπορεί να φαινόταν ενδιαφέρον — το δικό μου ένστικτο ήταν να τηλεφωνήσω
αμέσως για την αστυνομία.

Τα άλογα, περιττό να πούμε, δεν αναφέρθηκαν ξανά. Τομ και δεσποινίς
Ο Μπέικερ, με πολλά πόδια λυκόφως ανάμεσά τους, ξαναγύρισε με μια βόλτα
η βιβλιοθήκη, σαν σε αγρυπνία δίπλα σε ένα απόλυτα απτό σώμα, ενώ,
προσπαθώντας να φανώ ευχάριστα ενδιαφέρουσα και λίγο κουφή, ακολούθησα
Μαργαρίτα γύρω από μια αλυσίδα από βεράντες που συνδέουν με τη βεράντα μπροστά. Σε
Η βαθιά του καταχνιά καθίσαμε δίπλα δίπλα σε ένα ψάθινο καναπέ.

Η Νταίζη πήρε το πρόσωπό της στα χέρια της σαν να ένιωθε το υπέροχο σχήμα του και
τα μάτια της βγήκαν σταδιακά προς το βελούδινο σούρουπο. το είδα αυτό
Ταραγμένα συναισθήματα την κυρίευαν, οπότε ρώτησα τι νόμιζα ότι θα ήταν
μερικές ηρεμιστικές ερωτήσεις για το κοριτσάκι της.

«Δεν γνωριζόμαστε πολύ καλά, Νικ», είπε ξαφνικά. "Ακόμη και
αν είμαστε ξαδέρφια. Δεν ήρθες στον γάμο μου».

«Δεν γύρισα από τον πόλεμο».

"Αυτό είναι αλήθεια." Εκείνη δίστασε. «Λοιπόν, πέρασα πολύ άσχημα, Νίκο,
και είμαι αρκετά κυνικός με τα πάντα».

Προφανώς είχε λόγους να είναι. Περίμενα αλλά δεν είπε άλλα,
και μετά από μια στιγμή επέστρεψα μάλλον αδύναμα στο θέμα της
κόρη.

«Υποθέτω ότι μιλάει, και τρώει και τα πάντα».

"Ω ναι." Με κοίταξε με απουσία. «Άκου, Νικ. Επιτρέψτε μου να σας πω
τι είπα όταν γεννήθηκε. Θα θέλατε να ακούσετε;»

"Πάρα πολύ."

«Θα σας δείξει πώς έχω αρχίσει να νιώθω για τα πράγματα. Λοιπόν, αυτή ήταν
λιγότερο από μία ώρα και ο Τομ ήταν ένας Θεός ξέρει πού. Ξύπνησα από
ο αιθέρας με μια εντελώς εγκαταλειμμένη αίσθηση, και ρώτησε σωστά τη νοσοκόμα
μακριά αν ήταν αγόρι ή κορίτσι. Μου είπε ότι ήταν κορίτσι, και έτσι εγώ
γύρισα το κεφάλι μου και έκλαψα. «Εντάξει», είπα, «χαίρομαι που είναι α
κορίτσι. Και ελπίζω ότι θα είναι ανόητη—αυτό είναι το καλύτερο πράγμα που μπορεί να είναι ένα κορίτσι
σε αυτόν τον κόσμο, ένα όμορφο μικρό ανόητο».

«Βλέπεις, νομίζω ότι όλα είναι τρομερά ούτως ή άλλως», συνέχισε
πεπεισμένο τρόπο. «Όλοι έτσι νομίζουν—οι πιο προχωρημένοι άνθρωποι. Και εγώ
ξέρω. Έχω πάει παντού και έχω δει τα πάντα και έχω κάνει τα πάντα.”
Τα μάτια της έλαμψαν γύρω της με προκλητικό τρόπο, μάλλον σαν του Τομ, και
γέλασε με συναρπαστική περιφρόνηση. «Εξελιγμένο — Θεέ μου, είμαι
εκλεπτυσμένο!"

Τη στιγμή που η φωνή της κόπηκε, παύοντας να πιέζει την προσοχή μου, μου
πιστεύω, ένιωσα τη βασική ανειλικρίνεια αυτών που είχε πει. Με έκανε
ανήσυχο, λες και όλο το βράδυ ήταν ένα κόλπο
Ακριβώς ένα συνεισφέρον συναίσθημα από εμένα. Περίμενα, και σίγουρα, σε ένα
τη στιγμή που με κοίταξε με ένα απόλυτο χαμόγελο στο υπέροχο πρόσωπό της, καθώς
αν είχε επιβεβαιώσει τη συμμετοχή της σε ένα μάλλον διακεκριμένο μυστικό
κοινωνία στην οποία ανήκαν αυτή και ο Τομ.

-------------------------------------------------- -----------------------

Μέσα, το κατακόκκινο δωμάτιο άνθιζε από φως. Ο Τομ και η Μις Μπέικερ κάθισαν
είτε άκρη του μακρύ καναπέ και του διάβασε δυνατά από το
Saturday Evening Post—οι λέξεις, μουρμουρίζοντας και ανεξέλεγκτες, τρέχουν
μαζί σε μια χαλαρωτική μελωδία. Το φως της λάμπας, φωτεινό στις μπότες του και
θαμπό στο φθινοπωρινό κίτρινο των μαλλιών της, που γυαλίζει κατά μήκος του χαρτιού όπως
γύρισε μια σελίδα με ένα φτερούγισμα λεπτών μυών στην αγκαλιά της.

Όταν μπήκαμε μέσα μας κράτησε σιωπηλούς για μια στιγμή με σηκωμένο το χέρι.

«Συνέχεια», είπε, πετώντας το περιοδικό στο τραπέζι, «μέσα
το επόμενο τεύχος μας."

Το σώμα της επιβλήθηκε με μια ανήσυχη κίνηση του γονάτου της και εκείνη
σηκώθηκε όρθιος.

«Δέκα η ώρα», παρατήρησε, προφανώς βρίσκοντας την ώρα στο
οροφή. «Ώρα για αυτό το καλό κορίτσι να πάει για ύπνο».

«Ο Τζόρνταν θα παίξει αύριο στο τουρνουά», εξήγησε η Νταίζη,
«Στο Westchester».

«Ω, είσαι ο Τζόρνταν Μπέικερ».

Ήξερα τώρα γιατί το πρόσωπό της ήταν οικείο - ήταν ευχάριστο περιφρονητικό
έκφραση με είχε κοιτάξει έξω από πολλές εικόνες βαθυτυπίας του
αθλητική ζωή στο Άσβιλ και τις θερμές πηγές και το Παλμ Μπιτς. είχα ακούσει
κάποια ιστορία της επίσης, μια κριτική, δυσάρεστη ιστορία, αλλά τι ήμουν εγώ
είχε ξεχάσει προ πολλού.

«Καληνύχτα», είπε χαμηλόφωνα. «Ξύπνα με στις οκτώ, δεν θέλεις».

«Αν σηκωθείς».

"Θα. Καληνύχτα, κύριε Κάραγουεϊ. Τα λέμε κιόλας.»

«Φυσικά και θα το κάνεις», επιβεβαίωσε η Νταίζη. «Στην πραγματικότητα νομίζω ότι θα κανονίσω ένα
γάμος. Έλα συχνά, Νικ, και θα σε πετάξω κάπως
μαζί. Ξέρεις—σε κλείδωσε κατά λάθος σε λινά ντουλάπια και σπρώξε
βγαίνεις στη θάλασσα με μια βάρκα και όλα αυτά…»

«Καληνύχτα», φώναξε η Μις Μπέικερ από τις σκάλες. «Δεν έχω ακούσει α
λέξη."

«Είναι ωραίο κορίτσι», είπε ο Τομ μετά από μια στιγμή. «Δεν θα έπρεπε να το αφήσουν
τρέχει σε όλη τη χώρα με αυτόν τον τρόπο».

«Ποιος δεν πρέπει;» ρώτησε ψυχρά η Νταίζη.

"Η οικογένειά της."

«Η οικογένειά της είναι μια θεία περίπου χιλίων ετών. Άλλωστε του Νικ
θα την προσέχεις, έτσι δεν είναι, Νικ; Θα ξοδέψει πολλά
των Σαββατοκύριακων έξω εδώ αυτό το καλοκαίρι. Νομίζω ότι η επιρροή του σπιτιού θα είναι
πολύ καλό για εκείνη.»

Η Νταίζη και ο Τομ κοιτάχτηκαν για μια στιγμή σιωπηλοί.

«Είναι από τη Νέα Υόρκη;» ρώτησα γρήγορα.

«Από το Λούισβιλ. Τα λευκά μας κοριτσίστικα πέρασαν μαζί εκεί. Μας
όμορφο λευκό -"

«Έδωσες στον Νικ λίγη κουβέντα καρδιάς στη βεράντα;»
απαίτησε ο Τομ ξαφνικά.

«Εγώ;» Με κοίταξε. «Δεν μπορώ να θυμηθώ, αλλά νομίζω ότι εμείς
μίλησε για τη σκανδιναβική φυλή. Ναι, είμαι σίγουρος ότι το κάναμε. Κάπως σέρνεται
πάνω μας και το πρώτο πράγμα που ξέρεις…»

«Μην πιστεύεις όλα όσα ακούς, Νικ», με συμβούλεψε.

Είπα ελαφρά ότι δεν είχα ακούσει τίποτα απολύτως, και λίγα λεπτά
αργότερα σηκώθηκα να πάω σπίτι. Ήρθαν στην πόρτα μαζί μου και στάθηκαν
δίπλα δίπλα σε ένα χαρούμενο τετράγωνο φωτός. Καθώς έβαλα σε λειτουργία τον κινητήρα μου
Η Νταίζη φώναξε επιτακτικά: «Περίμενε!»

«Ξέχασα να σε ρωτήσω κάτι και είναι σημαντικό. Ακούσαμε ότι ήσουν
αρραβωνιασμένος με μια κοπέλα έξω από τη Δύση».

«Έτσι είναι», επιβεβαίωσε ευγενικά ο Τομ. «Ακούσαμε ότι ήσουν
αρραβωνιασμένος."

«Είναι συκοφαντία. Είμαι πολύ φτωχός.”

«Αλλά το ακούσαμε», επέμεινε η Νταίζη, εκπλήσσοντάς με ανοίγοντας ξανά
με τρόπο που μοιάζει με λουλούδι. «Το ακούσαμε από τρία άτομα, έτσι πρέπει να είναι
αληθής."

Φυσικά ήξερα σε τι αναφέρονταν, αλλά δεν ήμουν καν
αόριστα δεσμευμένοι. Το ότι τα κουτσομπολιά είχαν δημοσιεύσει τα απαγορευμένα ήταν ένα
από τους λόγους που είχα έρθει στην Ανατολή. Δεν μπορείς να σταματήσεις να πηγαίνεις με έναν παλιό
φίλος λόγω φημών, και από την άλλη δεν είχα σκοπό
ότι φημολογείται για γάμο.

Το ενδιαφέρον τους μάλλον με άγγιξε και τους έκανε λιγότερο απόμακρα
πλούσιος — παρ' όλα αυτά, ήμουν μπερδεμένος και λίγο αηδιασμένος καθώς οδηγούσα
Μακριά. Μου φάνηκε ότι το πράγμα που έπρεπε να κάνει η Νταίζη ήταν να βγει βιαστικά
του σπιτιού, παιδί στην αγκαλιά — αλλά προφανώς δεν υπήρχαν τέτοια
προθέσεις στο κεφάλι της. Όσο για τον Τομ, το γεγονός ότι «είχε κάποια γυναίκα
στη Νέα Υόρκη» ήταν πραγματικά λιγότερο έκπληξη από ό,τι ήταν
σε κατάθλιψη από ένα βιβλίο. Κάτι τον έκανε να τσιμπάει στην άκρη του
μπαγιάτικες ιδέες λες και ο στιβαρός σωματικός εγωισμός του δεν έτρεφε πια τον δικό του
επιτακτική καρδιά.

Ήταν ήδη βαθύ καλοκαίρι στις στέγες του δρόμου και μπροστά στην άκρη του δρόμου
γκαράζ, όπου νέες κόκκινες αντλίες βενζίνης κάθονταν σε λίμνες φωτός και
όταν έφτασα στο κτήμα μου στο West Egg έτρεξα το αυτοκίνητο κάτω από το υπόστεγο του και
κάθισε για λίγο σε ένα εγκαταλελειμμένο γρασίδι στην αυλή. Ο άνεμος είχε
ανατινάχτηκε, αφήνοντας μια δυνατή, φωτεινή νύχτα, με τα φτερά να χτυπούν μέσα
δέντρα και ένα επίμονο όργανο ήχο σαν το γεμάτο φυσερό της γης
φύσηξε τα βατράχια γεμάτα ζωή. Η σιλουέτα μιας κινούμενης γάτας ταλαντεύτηκε
πέρα από το φως του φεγγαριού και, γυρίζοντας το κεφάλι μου για να το παρακολουθήσω, είδα ότι εγώ
δεν ήταν μόνος — πενήντα πόδια μακριά μια φιγούρα είχε αναδυθεί από τη σκιά του
την έπαυλη του γείτονά μου και στεκόταν με τα χέρια στις τσέπες
σχετικά με το ασημένιο πιπέρι των αστεριών. Κάτι στα χαλαρά του
πρότειναν τις κινήσεις και την ασφαλή θέση των ποδιών του πάνω στο γκαζόν
ότι ήταν ο ίδιος ο κύριος Γκάτσμπι, βγείτε να καθορίσετε τι μετοχή ήταν
του τοπικού μας ουρανού.

Αποφάσισα να του τηλεφωνήσω. Η δεσποινίς Μπέικερ τον είχε αναφέρει στο δείπνο και
αυτό θα έκανε για μια εισαγωγή. Αλλά δεν τον κάλεσα, γιατί αυτός
έδωσε μια ξαφνική υπόδειξη ότι ήταν ικανοποιημένος να είναι μόνος — τεντώθηκε
άπλωσε τα χέρια του προς το σκοτεινό νερό με έναν περίεργο τρόπο, και όσο ήμουν
από αυτόν, θα μπορούσα να ορκιστώ ότι έτρεμε. Άθελά μου έριξα μια ματιά
προς τη θάλασσα — και δεν διέκρινε τίποτα παρά μόνο ένα πράσινο φως, λεπτό
και πολύ μακριά, αυτό μπορεί να ήταν το τέλος μιας αποβάθρας. Όταν κοίταξα
για άλλη μια φορά για τον Γκάτσμπι είχε εξαφανιστεί, και ήμουν πάλι μόνος στο
ήσυχο σκοτάδι.


II

Περίπου στα μισά του δρόμου μεταξύ West Egg και Νέας Υόρκης ο αυτοκινητόδρομος βιαστικά
ενώνεται με τον σιδηρόδρομο και τρέχει δίπλα του για ένα τέταρτο του μιλίου, έτσι όπως
να απομακρυνθεί από μια ορισμένη έρημη περιοχή γης. Αυτή είναι μια κοιλάδα
από στάχτες—μια φανταστική φάρμα όπου οι στάχτες μεγαλώνουν σαν το σιτάρι σε κορυφογραμμές και
Λόφοι και γκροτέσκοι κήποι. όπου η στάχτη παίρνει τις μορφές των σπιτιών και
καμινάδες και ανερχόμενος καπνός και, τέλος, με μια υπερβατική προσπάθεια, του
γκρίζοι άντρες, που κινούνται αμυδρά και ήδη θρυμματίζονται μέσα στο πουδρένιο
αέρας. Περιστασιακά μια σειρά από γκρίζα αυτοκίνητα σέρνεται σε μια αόρατη διαδρομή,
βγάζει ένα φρικτό τρίξιμο, και ξεκουράζεται, και αμέσως το
σταχτογκρίζα άντρες μαζεύονται με μολυβένια μπαστούνια και ξεσηκώνουν ένα αδιαπέραστο
σύννεφο, το οποίο προβάλλει τις σκοτεινές λειτουργίες τους από τα μάτια σας.

Αλλά πάνω από τη γκρίζα γη και τους σπασμούς της ζοφερής σκόνης που παρασύρονται
ατελείωτα πάνω του, αντιλαμβάνεσαι, μετά από μια στιγμή, τα μάτια του γιατρού Τ.
J. Eckleburg. Τα μάτια του γιατρού TJ Eckleburg είναι μπλε και
γιγαντιαία—ο αμφιβληστροειδής τους έχει ύψος ένα υάρδο. Φαίνονται χωρίς πρόσωπο,
αλλά, αντ' αυτού, από ένα ζευγάρι τεράστια κίτρινα θεάματα που περνούν
πάνω από μια ανύπαρκτη μύτη. Προφανώς κάποιο άγριο κούνημα ενός οφθαλμιστή
τους εκεί για να παχύνει την πρακτική του στο δήμο Κουίνς, και μετά
βυθίστηκε στην αιώνια τύφλωση, ή τα ξέχασε και μετακινήθηκε
Μακριά. Αλλά τα μάτια του, θαμπωμένα λίγο από πολλές άχρωμες μέρες, κάτω από τον ήλιο
και βροχή, γόνος πάνω από την επίσημη χωματερή.

Η κοιλάδα της τέφρας οριοθετείται από τη μια πλευρά από ένα μικρό βρώμικο ποτάμι, και
όταν η κινητή γέφυρα είναι επάνω για να αφήσει φορτηγίδες να περάσουν, οι επιβάτες συνεχίζουν
Τα τρένα που περιμένουν μπορούν να κοιτούν επίμονα τη θλιβερή σκηνή για μισή ώρα
ώρα. Υπάρχει πάντα μια στάση εκεί τουλάχιστον ενός λεπτού, και ήταν
εξαιτίας αυτού που συνάντησα για πρώτη φορά την ερωμένη του Τομ Μπιούκαναν.

Το γεγονός ότι είχε ένα το επικαλούνταν όπου και αν ήταν γνωστός. Του
γνωστοί δυσανασχέτησαν το γεγονός ότι εμφανίστηκε σε δημοφιλή καφέ
μαζί της και, αφήνοντάς την σε ένα τραπέζι, περιπλανήθηκε, κουβεντιάζοντας μαζί της
όποιον ήξερε. Αν και ήμουν περίεργος να τη δω, δεν είχα καμία επιθυμία
να τη συναντήσω — αλλά το έκανα. Ανέβηκα στη Νέα Υόρκη με τον Τομ στο τρένο
απόγευμα, και όταν σταματήσαμε από τις σωρούς στάχτης, πετάχτηκε όρθιος
και, πιάνοντας τον αγκώνα μου, με ανάγκασε κυριολεκτικά να βγω από το αυτοκίνητο.

«Κατεβαίνουμε», επέμεινε. «Θέλω να γνωρίσεις το κορίτσι μου».

Νομίζω ότι είχε κερδίσει αρκετά στο μεσημεριανό γεύμα και την αποφασιστικότητά του
να συνορεύει με τη βία η εταιρεία μου. Η επιπόλαιη υπόθεση
ήταν ότι την Κυριακή το απόγευμα δεν είχα τίποτα καλύτερο να κάνω.

Τον ακολούθησα πάνω από έναν χαμηλό ασβεστωμένο φράχτη του σιδηροδρόμου και περπατήσαμε
εκατό μέτρα πίσω στο δρόμο κάτω από το Doctor Eckleburg
επίμονο βλέμμα. Το μόνο κτήριο στη θέα ήταν ένα μικρό τετράγωνο
κίτρινο τούβλο που κάθεται στην άκρη της χερσαίας γης, ένα είδος συμπαγούς
Ο κεντρικός δρόμος που το υπηρετούσε, και δεν συνεχίζει απολύτως τίποτα.
Ένα από τα τρία καταστήματα που περιείχε ήταν προς ενοικίαση και ένα άλλο ήταν ένα
Ολονύχτιο εστιατόριο, το οποίο πλησιάζει ένα ίχνος στάχτης. το τρίτο ήταν α
γκαράζ — Επισκευές. George B. Wilson. Αυτοκίνητα αγοράζονται και πωλούνται.—και ακολούθησα
Ο Τομ μέσα.

Το εσωτερικό ήταν ανώμαλο και γυμνό. το μόνο αυτοκίνητο που φαινόταν ήταν το
καλυμμένο με σκόνη ναυάγιο ενός Ford που έσκυψε σε μια αμυδρή γωνία. Είχε
σκέφτηκα ότι αυτή η σκιά ενός γκαράζ πρέπει να είναι τυφλός, και αυτό
πολυτελή και ρομαντικά διαμερίσματα κρύφτηκαν πάνω από το κεφάλι, όταν το
Ο ίδιος ο ιδιοκτήτης εμφανίστηκε στην πόρτα ενός γραφείου, σκουπίζοντας τα χέρια του
σε ένα κομμάτι απορριμμάτων. Ήταν ένας ξανθός, χωρίς πνεύμα, αναιμικός και
αχνά όμορφος. Όταν μας είδε μια υγρή λάμψη ελπίδας ξεπήδησε μέσα του
γαλάζια μάτια.

«Γεια σου, Γουίλσον, γέρο», είπε ο Τομ, χτυπώντας τον με χαρά
ώμος. "Πως πάει η επιχείρηση?"

«Δεν μπορώ να παραπονεθώ», απάντησε ο Wilson μη πειστικά. "Πότε είσαι
θα μου πουλήσεις αυτό το αυτοκίνητο;»

"Την επόμενη εβδομάδα; Έχω βάλει τον άνθρωπό μου να το δουλέψει τώρα».

«Λειτουργεί αρκετά αργά, έτσι δεν είναι;»

«Όχι, δεν το κάνει», είπε ψυχρά ο Τομ. «Και αν νιώθεις έτσι για αυτό,
ίσως καλύτερα να το πουλήσω κάπου αλλού τελικά».

«Δεν εννοώ αυτό», εξήγησε γρήγορα ο Γουίλσον. «Απλώς εννοούσα…»

Η φωνή του έσβησε και ο Τομ έριξε μια ματιά ανυπόμονα γύρω από το γκαράζ.
Μετά άκουσα βήματα σε μια σκάλα, και σε μια στιγμή τα πυκνά
η φιγούρα μιας γυναίκας απέκλεισε το φως από την πόρτα του γραφείου. Ήταν
στα μέσα του τριάντα, και αχνά εύσωμη, αλλά κουβαλούσε τη σάρκα της
αισθησιακά όπως μπορούν μερικές γυναίκες. Το πρόσωπό της, πάνω από ένα σκουρόχρωμο φόρεμα
μπλε κρεπ-ντε-σιν, δεν περιείχε καμία όψη ή λάμψη ομορφιάς, αλλά εκεί
ήταν μια αμέσως αντιληπτή ζωντάνια πάνω της σαν τα νεύρα του
το κορμί της έβγαινε συνεχώς. Χαμογέλασε αργά και περπατώντας
μέσω του συζύγου της σαν να ήταν φάντασμα, έσφιξε τα χέρια με τον Τομ,
κοιτάζοντάς τον κατακόκκινο στα μάτια. Μετά έβρεξε τα χείλη της και χωρίς
γυρίζοντας μίλησε στον άντρα της με απαλή, χονδροειδή φωνή:

«Πάρε μερικές καρέκλες, γιατί όχι, για να καθίσει κάποιος».

«Ω, σίγουρα», συμφώνησε ο Γουίλσον βιαστικά και πήγε προς το μικρό
γραφείου, ανακατεύοντας αμέσως με το τσιμεντένιο χρώμα των τοίχων. ΕΝΑ
λευκή στάχτη σκόνη κάλυπτε το σκούρο κοστούμι του και τα χλωμά μαλλιά του καθώς κάλυπταν
τα πάντα στη γύρω περιοχή—εκτός από τη γυναίκα του, η οποία μετακόμισε κοντά στον Τομ.

«Θέλω να σε δω», είπε ο Τομ επίμονα. «Μπείτε στο επόμενο τρένο».

"Εντάξει."

«Θα σας συναντήσω στο περίπτερο στο χαμηλότερο επίπεδο».

Εκείνη έγνεψε καταφατικά και απομακρύνθηκε από κοντά του τη στιγμή που εμφανίστηκε ο Τζορτζ Γουίλσον
δύο καρέκλες από την πόρτα του γραφείου του.

Την περιμέναμε κάτω από το δρόμο και δεν ήταν ορατή. Ήταν λίγες μέρες
πριν από την 4η Ιουλίου, και ήταν ένα γκρίζο, αδύναμο Ιταλό παιδί
βάζοντας τορπίλες σε μια σειρά κατά μήκος της σιδηροδρομικής γραμμής.

«Τρομερό μέρος, έτσι δεν είναι», είπε ο Τομ, ανταλλάσσοντας ένα συνοφρύωμα με τον Ντόκτορ
Έκλεμπουργκ.

"Απαίσιος."

«Της κάνει καλό να φύγει».

«Δεν έχει αντίρρηση ο άντρας της;»

«Ουίλσον; Νομίζει ότι πηγαίνει να δει την αδερφή της στη Νέα Υόρκη. Είναι έτσι
χαζός δεν ξέρει ότι είναι ζωντανός».

Έτσι, ο Τομ Μπιούκαναν και το κορίτσι του και εγώ πήγαμε μαζί στη Νέα Υόρκη—ή όχι
εντελώς μαζί, γιατί η κυρία Γουίλσον κάθισε διακριτικά σε ένα άλλο αυτοκίνητο. Κάποιος
αναβλήθηκε τόσο πολύ στις ευαισθησίες εκείνων των East Eggers που θα μπορούσαν
να είσαι στο τρένο.

Είχε αλλάξει το φόρεμά της σε μια καφέ φιγούρα μουσελίνα, που τεντωνόταν
σφιχτά πάνω από τους αρκετά φαρδιούς γοφούς της καθώς ο Τομ τη βοήθησε να μπει στην πλατφόρμα
Νέα Υόρκη. Στο περίπτερο αγόρασε ένα αντίτυπο του Town Tattle και ένα
περιοδικό συγκινητικής εικόνας και στο φαρμακείο του σταθμού λίγη κρύα κρέμα
και μια μικρή φιάλη με άρωμα. Επάνω, στην πανηγυρική αντηχώντας
άφησε τέσσερα ταξί να φύγουν πριν επιλέξει ένα καινούργιο,
σε χρώμα λεβάντας με γκρι ταπετσαρία, και σε αυτό γλιστρήσαμε από
η μάζα του σταθμού στη λαμπερή ηλιοφάνεια. Αμέσως όμως αυτή
γύρισε απότομα από το παράθυρο και, γέρνοντας προς τα εμπρός, χτύπησε το
μπροστινό γυαλί.

«Θέλω να πάρω ένα από αυτά τα σκυλιά», είπε ειλικρινά. "Θέλω να πάρω
ένα για το διαμέρισμα. Είναι ωραίο να έχουν—ένα σκύλο».

Υποστηρίξαμε έναν γκρίζο γέρο που έμοιαζε παράλογα με τον Τζον
Ντ. Ροκφέλερ. Σε ένα καλάθι που κουνήθηκε από το λαιμό του έσκυψε μια ντουζίνα πολύ
πρόσφατα κουτάβια ακαθόριστης ράτσας.

«Τι είδους είναι;» ρώτησε ανυπόμονα η κυρία Γουίλσον, καθώς έφτασε στο
ταξί-παράθυρο.

"Ολα τα είδη. Τι είδους θέλετε, κυρία;»

«Θα ήθελα να πάρω ένα από αυτά τα αστυνομικά σκυλιά. Δεν υποθέτω ότι έχεις
τέτοιου είδους;»

Ο άντρας κοίταξε αμφίβολα στο καλάθι, βούτηξε στο χέρι του και
τράβηξε ένα, τσαλακωμένο, στο πίσω μέρος του λαιμού.

«Δεν είναι αστυνομικός σκύλος», είπε ο Τομ.

«Όχι, δεν είναι ακριβώς αστυνομικός σκύλος», είπε ο άντρας με απογοήτευση
στη φωνή του. "Είναι περισσότερο ένα Airedale." Πέρασε το χέρι του πάνω από το
καφέ πλύσιμο της πλάτης. «Κοίτα αυτό το παλτό. Κάποιο παλτό. Αυτός είναι ένας σκύλος
αυτό δεν θα σε ενοχλήσει ποτέ με το να κρυώσεις».

«Νομίζω ότι είναι χαριτωμένο», είπε η κυρία Wilson με ενθουσιασμό. "Πόσο είναι
το?"

«Αυτό το σκυλί;» Το κοίταξε με θαυμασμό. «Αυτό το σκυλί θα σου κοστίσει δέκα
δολάρια."

Το Airedale — αναμφίβολα υπήρχε ένα Airedale που ενδιαφερόταν σε αυτό
κάπου, αν και τα πόδια του ήταν εκπληκτικά λευκά — άλλαξαν χέρια και
κάθισε στην αγκαλιά της κυρίας Γουίλσον, όπου το χάιδεψε
αδιάβροχο παλτό με αρπαγή.

«Είναι αγόρι ή κορίτσι;» ρώτησε με λεπτότητα.

«Αυτό το σκυλί; Αυτός ο σκύλος είναι αγόρι».

«Είναι σκύλα», είπε αποφασιστικά ο Τομ. «Εδώ είναι τα λεφτά σου. Πηγαίνετε και αγοράστε
δέκα ακόμη σκυλιά μαζί του».

Οδηγήσαμε στην Πέμπτη Λεωφόρο, ζεστή και απαλή, σχεδόν ποιμενική, στο
καλοκαιρινή Κυριακή απόγευμα. Δεν θα εκπλαγώ αν έβλεπα ένα υπέροχο
κοπάδι λευκά πρόβατα στρίψτε τη γωνία.

«Περίμενε», είπα, «πρέπει να σε αφήσω εδώ».

«Όχι, δεν το κάνεις», παρενέβη γρήγορα ο Τομ. «Η Myrtle θα πληγωθεί αν εσύ
μην ανεβείτε στο διαμέρισμα. Δεν θέλεις, Μιρτλ;»

«Έλα», την προέτρεψε. «Θα τηλεφωνήσω στην αδερφή μου Κατερίνα. Έχει πει
να είσαι πολύ όμορφη από ανθρώπους που πρέπει να γνωρίζουν».

«Λοιπόν, θα ήθελα, αλλά…»

Συνεχίσαμε, περιορίζοντας ξανά το πάρκο προς το West Hundreds.
Στην 158η Οδό το ταξί σταμάτησε σε μια φέτα σε μια μακριά λευκή τούρτα
πολυκατοικίες. Ρίχνοντας μια βασιλική ματιά στο σπίτι
στη γειτονιά, η κυρία Wilson μάζεψε το σκυλί της και το άλλο της
αγόρασε και μπήκε αγέρωχα.

«Θα βάλω τους McKees να εμφανιστούν», ανακοίνωσε καθώς σηκωθήκαμε
το ασανσέρ. «Και, φυσικά, πρέπει να καλέσω και την αδερφή μου».

Το διαμέρισμα ήταν στον τελευταίο όροφο - ένα μικρό σαλόνι, ένα μικρό
τραπεζαρία, ένα μικρό υπνοδωμάτιο και ένα μπάνιο. Το σαλόνι ήταν γεμάτο
στις πόρτες με ένα σετ ταπισερί επίπλων εντελώς πολύ μεγάλο για
έτσι ώστε το να κινείσαι ήταν να σκοντάφτεις συνεχώς πάνω από σκηνές του
κυρίες που αιωρούνται στους κήπους των Βερσαλλιών. Η μόνη εικόνα ήταν ένα
υπερβολικά μεγεθυσμένη φωτογραφία, προφανώς μια κότα που κάθεται σε έναν θολό βράχο.
Κοίταξε από απόσταση, ωστόσο, η κότα λύθηκε σε α
καπό, και το πρόσωπο μιας εύσωμης ηλικιωμένης κυρίας ακτινοβολούσε προς τα κάτω
δωμάτιο. Αρκετά παλιά αντίγραφα του Town Tattle κείτονταν στο τραπέζι μαζί με
ένα αντίγραφο του Simon Called Peter, και μερικά από τα μικρά σκάνδαλα περιοδικά
του Μπρόντγουεϊ. Η κυρία Γουίλσον ασχολήθηκε πρώτα με τον σκύλο. Ένας απρόθυμος
ανελκυστήρας πήγε για ένα κουτί γεμάτο άχυρο και λίγο γάλα, στο οποίο εκείνος
πρόσθεσε με δική του πρωτοβουλία μια κονσέρβα με μεγάλα, σκληρά μπισκότα σκύλου—ένα από
που αποσυντέθηκε απαθώς στο πιατάκι του γάλακτος όλο
απόγευμα. Εν τω μεταξύ, ο Τομ έβγαλε ένα μπουκάλι ουίσκι από ένα κλειδωμένο
πόρτα του γραφείου.

Έχω μεθύσει μόλις δύο φορές στη ζωή μου, και η δεύτερη φορά ήταν αυτή
απόγευμα; έτσι όλα όσα συνέβησαν έχουν ένα αμυδρό, μουντό από πάνω του,
αν και μέχρι μετά τις οκτώ το διαμέρισμα ήταν γεμάτο κεφάτο
ήλιος. Καθισμένη στην αγκαλιά του Τομ, η κυρία Γουίλσον κάλεσε πολλά άτομα στο
τηλέφωνο; τότε δεν υπήρχαν τσιγάρα, και βγήκα να αγοράσω μερικά
στο φαρμακείο στη γωνία. Όταν επέστρεψα είχαν και τα δύο
εξαφανίστηκε, οπότε κάθισα διακριτικά στο σαλόνι και διάβασα α
κεφάλαιο του Simon Called Peter—είτε ήταν τρομερά πράγματα είτε το
Το ουίσκι παραμόρφωσε τα πράγματα, γιατί δεν είχε νόημα για μένα.

Ακριβώς όπως ο Τομ και η Μιρτλ (μετά το πρώτο ποτό, η κυρία Γουίλσον και εγώ τηλεφωνήσαμε
ο ένας τον άλλον με τα μικρά μας ονόματα) εμφανίστηκαν ξανά, η παρέα άρχισε να φτάνει
στην πόρτα του διαμερίσματος.

Η αδερφή, η Κατερίνα, ήταν ένα λεπτό, κοσμικό κορίτσι περίπου τριάντα,
με ένα συμπαγές, κολλώδες κορδόνι από κόκκινα μαλλιά και μια γαλακτώδη επιδερμίδα σε σκόνη
λευκό. Τα φρύδια της είχαν μαδηθεί και στη συνέχεια τραβήχτηκαν ξανά σε πιο πολύ
ρακένδυτη γωνία, αλλά οι προσπάθειες της φύσης προς την αποκατάσταση του
η παλιά ευθυγράμμιση έδινε έναν θολό αέρα στο πρόσωπό της. Όταν μετακινήθηκε
ακουγόταν ένα αδιάκοπο κλικ ως αναρίθμητα βραχιόλια κεραμικής
κουνούσε πάνω κάτω στα μπράτσα της. Μπήκε με τέτοια ιδιόκτητη
βιαστικά και κοίταξα γύρω μου τόσο κτητικά τα έπιπλα που εγώ
αναρωτήθηκε αν ζούσε εδώ. Αλλά όταν τη ρώτησα γέλασε
άμετρα, επανέλαβε την ερώτησή μου δυνατά και μου είπε ότι ζούσε με ένα
φίλη σε ξενοδοχείο.

Ο κύριος McKee ήταν ένας χλωμός, θηλυκός άντρας από το διαμέρισμα από κάτω. Είχε μόλις
ξυρίστηκε, γιατί υπήρχε μια λευκή κηλίδα αφρού στο ζυγωματικό του, και αυτός
ήταν πολύ σεβαστός στον χαιρετισμό του προς όλους στην αίθουσα. Αυτός
με ενημέρωσε ότι ήταν στο «καλλιτεχνικό παιχνίδι» και μαζεύτηκα αργότερα
ότι ήταν φωτογράφος και είχε κάνει την αμυδρή μεγέθυνση του
Η μητέρα της κυρίας Γουίλσον που αιωρούνταν σαν εκτόπλασμα στον τοίχο. Του
η σύζυγός του ήταν τσιριχτή, κουραστική, όμορφη και φρικτή. μου είπε με
περηφάνια που ο άντρας της την είχε φωτογραφίσει εκατόν είκοσι επτά
φορές από τότε που είχαν παντρευτεί.

Η κυρία Γουίλσον είχε αλλάξει το κοστούμι της λίγο πριν, και τώρα
ντυμένος με ένα περίτεχνο απογευματινό φόρεμα από κρεμ σιφόν,
που έβγαζε ένα συνεχές θρόισμα καθώς σάρωνε το δωμάτιο. Με
την επιρροή του φορέματος είχε υποστεί και η προσωπικότητά της α
αλλαγή. Η έντονη ζωτικότητα που ήταν τόσο αξιοσημείωτη στο γκαράζ
μετατράπηκε σε εντυπωσιακό hauteur. Το γέλιο της, οι χειρονομίες της, αυτή
οι ισχυρισμοί επηρεάζονταν πιο βίαια στιγμή με τη στιγμή, και καθώς εκείνη
επέκτεινε το δωμάτιο μειώθηκε γύρω της, μέχρι που φαινόταν να είναι
περιστρέφεται σε ένα θορυβώδες, τρίξιμο στροφέα μέσα στον καπνισμένο αέρα.

«Αγαπητέ μου», είπε στην αδερφή της με μια δυνατή, ψιλή κραυγή, «τα περισσότερα
αυτοί οι τύποι θα σε απατούν κάθε φορά. Το μόνο που σκέφτονται είναι χρήματα. Εγώ
είχα μια γυναίκα εδώ την περασμένη εβδομάδα για να κοιτάξει τα πόδια μου, και όταν μου έδωσε
ο λογαριασμός που νόμιζες ότι μου είχε βγει η σκωληκοειδίτιδα».

«Ποιο ήταν το όνομα της γυναίκας;» ρώτησε η κυρία ΜακΚί.

"Κυρία. Έμπερχαρντ. Γυρίζει κοιτάζοντας τα πόδια των ανθρώπων μόνα τους
σπίτια.”

«Μου αρέσει το φόρεμά σου», παρατήρησε η κυρία ΜακΚί, «νομίζω ότι είναι αξιολάτρευτο».

Η κυρία Γουίλσον απέρριψε τη φιλοφρόνηση σηκώνοντας το φρύδι της με περιφρόνηση.

«Είναι απλά ένα τρελό παλιό πράγμα», είπε. «Απλώς το γλιστράω μερικές φορές
όταν δεν με νοιάζει πώς μοιάζω».

«Αλλά σου φαίνεται υπέροχο, αν ξέρεις τι εννοώ», ακολούθησε η κα.
McKee. «Αν ο Τσέστερ μπορούσε να σε πάρει μόνο σε αυτή τη στάση, νομίζω ότι θα μπορούσε
φτιάξε κάτι από αυτό.»

Όλοι κοιτάξαμε σιωπηλοί την κυρία Γουίλσον, η οποία αφαίρεσε μια τρίχα
από πάνω από τα μάτια της και μας κοίταξε με ένα λαμπρό χαμόγελο. Κύριος.
Ο ΜακΚι την κοίταξε προσεκτικά με το κεφάλι του στη μία πλευρά και μετά κινήθηκε
το χέρι του μπρος-πίσω αργά μπροστά στο πρόσωπό του.

«Θα έπρεπε να αλλάξω το φως», είπε μετά από λίγο. "Θα ήθελα να
αναδεικνύουν τη μοντελοποίηση των χαρακτηριστικών. Και θα προσπαθούσα να το κρατήσω
όλα τα μαλλιά της πλάτης».

«Δεν θα σκεφτόμουν να αλλάξω το φως», φώναξε η κυρία ΜακΚί. "Νομίζω
του-"

Ο άντρας της είπε «Σ!» και όλοι κοιτάξαμε ξανά το θέμα,
οπότε ο Τομ Μπιούκαναν χασμουρήθηκε ακουστικά και σηκώθηκε στα πόδια του.

«Εσείς McKees έχετε κάτι να πιείτε», είπε. «Πάρε λίγο ακόμα πάγο και
μεταλλικό νερό, Myrtle, πριν πάνε όλοι για ύπνο».

«Είπα σε εκείνο το αγόρι για τον πάγο». Η Μιρτλ ανασήκωσε τα φρύδια της με απόγνωση
στην αστάθεια των κατώτερων τάξεων. "Αυτοί οι άνθρωποι! Πρέπει να
να τους ακολουθείτε όλη την ώρα».

Με κοίταξε και γέλασε άσκοπα. Έπειτα όρμησε προς
ο σκύλος, το φίλησε με έκσταση και μπήκε στην κουζίνα, υπονοώντας
ότι μια ντουζίνα σεφ περίμεναν τις παραγγελίες της εκεί.

«Έχω κάνει ωραία πράγματα στο Λονγκ Άιλαντ», υποστήριξε ο κ. ΜακΚι.

Ο Τομ τον κοίταξε ανέκφραστα.

«Δύο από αυτά τα έχουμε κορνιζάρει στον κάτω όροφο».

«Δύο τι;» απαίτησε ο Τομ.

«Δύο μελέτες. Ένα από αυτά αποκαλώ Montauk Point—The Gulls, and the
άλλο αποκαλώ Montauk Point—The Sea».

Η αδερφή Κατερίνα κάθισε δίπλα μου στον καναπέ.

«Μένεις και εσύ στο Λονγκ Άιλαντ;» ρώτησε εκείνη.

«Μένω στο West Egg».

"Πραγματικά? Ήμουν εκεί κάτω σε ένα πάρτι πριν από περίπου ένα μήνα. Σε έναν άνδρα με το όνομα
του Γκάτσμπι. Τον ξέρεις?"

«Μένω δίπλα του».

«Λοιπόν, λένε ότι είναι ανιψιός ή ξάδερφος του Κάιζερ Βίλχελμ. Αυτό είναι
από πού προέρχονται όλα του τα λεφτά».

"Πραγματικά?"

Εκείνη έγνεψε καταφατικά.

«Τον φοβάμαι. Δεν θα ήθελα να τον βάλω να με βάλει σε τίποτα».

Αυτή η απορροφητική πληροφορία για τον γείτονά μου διέκοψε η κα.
Ο McKee δείχνει ξαφνικά την Catherine:

«Τσέστερ, νομίζω ότι θα μπορούσες να κάνεις κάτι μαζί της», ξέσπασε, αλλά
Ο κύριος ΜακΚί έγνεψε μόνο με βαριεστημένο τρόπο και έστρεψε την προσοχή του στον Τομ.

«Θα ήθελα να κάνω περισσότερη δουλειά στο Λονγκ Άιλαντ, αν μπορούσα να πάρω την είσοδο.
Το μόνο που ζητάω είναι να μου κάνουν την αρχή».

«Ρωτήστε τη Μιρτλ», είπε ο Τομ, ξεσπώντας σε μια σύντομη κραυγή γέλιου
Η κυρία Γουίλσον μπήκε με ένα δίσκο. «Θα σου δώσει ένα γράμμα
εισαγωγή, έτσι δεν είναι, Μιρτλ;»

«Κάνε τι;» ρώτησε ξαφνιασμένη.

«Θα δώσεις στον McKee μια συστατική επιστολή στον σύζυγό σου, για να μπορέσει
κάντε μερικές μελέτες για αυτόν». Τα χείλη του κινήθηκαν σιωπηλά για μια στιγμή καθώς εκείνος
εφευρέθηκε, ««Ο George B. Wilson στην αντλία βενζίνης» ή κάτι παρόμοιο
ότι."

Η Κατερίνα έγειρε κοντά μου και μου ψιθύρισε στο αυτί:

«Κανένας από τους δύο δεν αντέχει το άτομο με το οποίο είναι παντρεμένοι».

«Δεν μπορούν;»

«Δεν τους αντέχω». Κοίταξε τη Μιρτλ και μετά τον Τομ. "Αυτό που λέω
είναι, γιατί να συνεχίσω να ζεις μαζί τους αν δεν τα αντέχουν; Αν ήμουν αυτοί
Θα έπαιρνα διαζύγιο και θα παντρευόμουν αμέσως».

«Δεν της αρέσει ούτε ο Γουίλσον;»

Η απάντηση σε αυτό ήταν απροσδόκητη. Προερχόταν από τη Myrtle, που είχε
άκουσε την ερώτηση, και ήταν βίαιη και άσεμνη.

«Βλέπεις», φώναξε θριαμβευτικά η Κάθριν. Χαμήλωσε ξανά τη φωνή της.
«Είναι πραγματικά η γυναίκα του που τους κρατάει χώρια. Είναι καθολική και
δεν πιστεύουν στο διαζύγιο».

Η Νταίζη δεν ήταν καθολική και ήμουν λίγο σοκαρισμένος με αυτό
πολυπλοκότητα του ψεύδους.

«Όταν παντρευτούν», συνέχισε η Κάθριν, «θα πάνε Δυτικά
να ζήσω για λίγο μέχρι να φυσήξει».

«Θα ήταν πιο διακριτικό να πάμε στην Ευρώπη».

«Ω, σου αρέσει η Ευρώπη;» αναφώνησε έκπληκτα. «Μόλις επέστρεψα
από το Μόντε Κάρλο."

"Πραγματικά."

«Μόλις πέρυσι. Πήγα εκεί με ένα άλλο κορίτσι».

«Να μείνω πολύ;»

«Όχι, απλώς πήγαμε στο Μόντε Κάρλο και επιστρέψαμε. Πήγαμε μέσω
Μασσαλία. Είχαμε πάνω από χίλια διακόσια δολάρια όταν ξεκινήσαμε, αλλά εμείς
ξέφυγε από όλα σε δύο μέρες στα ιδιωτικά δωμάτια. Είχαμε ένα
απαίσια ώρα να επιστρέψω, μπορώ να σου πω. Θεέ μου, πόσο μισούσα αυτή την πόλη!»

Ο απογευματινός ουρανός άνθισε στο παράθυρο για μια στιγμή όπως
μπλε μέλι της Μεσογείου—τότε η τσιριχτή φωνή της κυρίας ΜακΚί
με φώναξε πίσω στο δωμάτιο.

«Κόντεψε να κάνω κι εγώ ένα λάθος», δήλωσε έντονα. "Εγώ σχεδόν
παντρεύτηκα ένα μικρό παιδί που με κυνηγούσε χρόνια. Ήξερα ότι ήταν
κάτω μου. Όλοι μου έλεγαν: «Λουσίλ, αυτός ο άντρας είναι πιο κάτω
εσείς!' Αλλά αν δεν είχα γνωρίσει τον Τσέστερ, θα με είχε βεβαιώσει».

«Ναι, αλλά άκου», είπε η Μιρτλ Γουίλσον, κουνώντας το κεφάλι της πάνω κάτω,
«Τουλάχιστον δεν τον παντρεύτηκες».

«Ξέρω ότι δεν το έκανα».

«Λοιπόν, τον παντρεύτηκα», είπε η Μιρτλ διφορούμενα. «Και αυτό είναι το
διαφορά ανάμεσα στην περίπτωσή σου και τη δική μου».

«Γιατί έκανες, Μιρτλ;» απαίτησε η Κατερίνα. «Κανείς δεν σε ανάγκασε».

Η Μιρτλ σκέφτηκε.

«Τον παντρεύτηκα γιατί νόμιζα ότι ήταν κύριος», είπε
τελικά. «Νόμιζα ότι ήξερε κάτι για την αναπαραγωγή, αλλά δεν ήταν
ταιριάζει να γλείφω το παπούτσι μου».

«Ήσουν τρελός μαζί του για λίγο», είπε η Κάθριν.

«Τρελός για αυτόν!» φώναξε δύσπιστα η Μιρτλ. «Ποιος είπε ότι είμαι τρελός
για αυτόν? Ποτέ δεν ήμουν πιο τρελός μαζί του από ό,τι για αυτό
άνθρωπος εκεί."

Μου έδειξε ξαφνικά και όλοι με κοίταξαν κατηγορηματικά. Εγώ
προσπάθησε να δείξω με την έκφρασή μου ότι δεν περίμενα καμία στοργή.

«Ο μόνος τρελός που ήμουν ήταν όταν τον παντρεύτηκα. Ήξερα αμέσως ότι έφτιαξα
ένα λάθος. Δανείστηκε το καλύτερο κοστούμι κάποιου για να παντρευτεί και
ποτέ δεν μου είπε καν γι' αυτό, και ο άντρας το ακολούθησε μια μέρα όταν
ήταν έξω: "Α, αυτό είναι το κουστούμι σου;" Είπα. «Αυτή είναι η πρώτη μου
άκουσε γι' αυτό». Αλλά του το έδωσα και μετά ξάπλωσα και έκλαψα
κτυπήστε το συγκρότημα όλο το απόγευμα."

«Πρέπει πραγματικά να φύγει μακριά του», μου συνέχισε η Κάθριν.
«Ζουν πάνω από αυτό το γκαράζ για έντεκα χρόνια. Και ο Τομ είναι ο
το πρώτο γλυκό που είχε ποτέ».

Το μπουκάλι ουίσκι - ένα δεύτερο - ήταν πλέον σε συνεχή ζήτηση από όλους
παρών, εκτός από την Κάθριν, η οποία «αισθανόταν εξίσου καλή με τίποτα
όλα." Ο Τομ φώναξε για τον θυρωρό και τον έστειλε για γιορτές
σάντουιτς, που ήταν ένα πλήρες δείπνο από μόνα τους. Ήθελα να
βγείτε έξω και περπατήστε προς τα ανατολικά προς το πάρκο μέσα από το απαλό λυκόφως,
αλλά κάθε φορά που προσπαθούσα να πάω μπλέχτηκα σε κάποια άγρια, τρελή
λογομαχία που με τράβηξε πίσω, σαν με σχοινιά, στην καρέκλα μου. Ακόμη
ψηλά πάνω από την πόλη η σειρά των κίτρινων παραθύρων μας πρέπει να συνέβαλε
το μερίδιό τους από το ανθρώπινο μυστικό στον περιστασιακό παρατηρητή στο σκοτάδι
δρόμους, και τον είδα κι εγώ να κοιτάζει ψηλά και να αναρωτιέται. ήμουν μέσα και
χωρίς, ταυτόχρονα μαγεμένο και απωθημένο από το ανεξάντλητο
ποικιλία της ζωής.

Η Μιρτλ τράβηξε την καρέκλα της κοντά στη δική μου και ξαφνικά τη ζεστή της ανάσα
μου έριξε την ιστορία της πρώτης της συνάντησης με τον Τομ.

«Ήταν στα δύο μικρά καθίσματα το ένα απέναντι από το άλλο που είναι πάντα
τελευταία που έμειναν στο τρένο. Ανέβαινα στη Νέα Υόρκη να δω το δικό μου
αδερφή και να περάσει τη νύχτα. Φορούσε φόρεμα και λουστρίνι
παπούτσια, και δεν μπορούσα να κρατήσω τα μάτια μου από πάνω του, αλλά κάθε φορά που κοιτούσε
σε μένα έπρεπε να προσποιηθώ ότι κοιτούσα τη διαφήμιση πάνω από το δικό του
κεφάλι. Όταν μπήκαμε στο σταθμό ήταν δίπλα μου και το λευκό του
Η μπροστινή όψη του πουκάμισου πίεσε το χέρι μου, και έτσι του είπα ότι έπρεπε να τηλεφωνήσω
ένας αστυνομικός, αλλά ήξερε ότι έλεγα ψέματα. Ήμουν τόσο ενθουσιασμένος που όταν μπήκα μέσα
ένα ταξί μαζί του Δεν ήξερα σχεδόν ότι δεν έμπαινα σε ένα μετρό
τρένο. Το μόνο που σκεφτόμουν, ξανά και ξανά, ήταν «Δεν μπορείς να ζήσεις
για πάντα; δεν μπορείς να ζήσεις για πάντα ». ”

Γύρισε στην κυρία ΜακΚί και το δωμάτιο χτύπησε γεμάτο από τα τεχνητά της
γέλιο.

«Αγαπητέ μου», φώναξε, «θα σου δώσω αυτό το φόρεμα μόλις είμαι
μέσα από αυτό. Πρέπει να πάρω ένα άλλο αύριο. Πρόκειται να
κάντε μια λίστα με όλα τα πράγματα που πρέπει να πάρω. Ένα μασάζ και ένα κύμα,
και ένα κολάρο για τον σκύλο, και ένα από εκείνα τα χαριτωμένα τασάκια όπου
αγγίζεις ένα ελατήριο, και ένα στεφάνι με μαύρο μεταξωτό φιόγκο για τη μητέρα
τάφος που θα κρατήσει όλο το καλοκαίρι. Πρέπει να γράψω μια λίστα για να μην το κάνω
Ξέχνα όλα τα πράγματα που έχω να κάνω».

Ήταν εννιά η ώρα—σχεδόν αμέσως μετά κοίταξα το ρολόι μου
και βρήκα ότι ήταν δέκα. Ο κύριος ΜακΚι κοιμόταν σε μια καρέκλα με τις γροθιές του
σφιγμένος στην αγκαλιά του, σαν φωτογραφία ενός ανθρώπου της δράσης. Βγάζοντας έξω
το μαντήλι μου σκούπισα από το μάγουλό του το σημείο του ξεραμένου αφρού που
με ανησυχούσε όλο το απόγευμα.

Το σκυλάκι καθόταν στο τραπέζι και κοιτούσε με τυφλά μάτια
μέσα από τον καπνό, και από καιρό σε καιρό στενάζει αχνά. Ανθρωποι
εξαφανίστηκε, εμφανίστηκε ξανά, έκανε σχέδια να πάει κάπου και μετά έχασε
ο ένας τον άλλον, έψαξαν ο ένας τον άλλον, βρήκαν ο ένας τον άλλον λίγα μέτρα
Μακριά. Λίγη ώρα προς τα μεσάνυχτα ο Τομ Μπιούκαναν και η κυρία Γουίλσον στέκονταν όρθια
συζητώντας πρόσωπο με πρόσωπο, με παθιασμένες φωνές, αν η κυρία Γουίλσον
είχε κάθε δικαίωμα να αναφέρει το όνομα της Νταίζης.

"Μαργαρίτα! Μαργαρίτα! Μαργαρίτα!" φώναξε η κυρία Γουίλσον. «Θα το λέω όποτε το κάνω
θέλω να! Μαργαρίτα! Ντάι-"

Κάνοντας μια σύντομη επιδέξια κίνηση, ο Tom Buchanan έσπασε τη μύτη της με τη δική του
ανοιχτό χέρι.

Στη συνέχεια υπήρχαν ματωμένες πετσέτες στο πάτωμα του μπάνιου και γυναικείες
φωνές επίπληξη, και ψηλά πάνω από τη σύγχυση ένα μακρύ σπασμένο κλάμα του
πόνος. Ο κύριος ΜακΚι ξύπνησε από τον λήθαργο και άρχισε σαστισμένος προς το
πόρτα. Όταν είχε περάσει τα μισά, γύρισε και κοίταξε το
σκηνή—η γυναίκα του και η Κάθριν μαλώνουν και παρηγορούν καθώς σκόνταψαν
εδώ κι εκεί ανάμεσα στα γεμάτα έπιπλα με είδη βοήθειας, και
η απελπισμένη φιγούρα στον καναπέ, που αιμορραγεί άπταιστα και προσπαθεί
απλώστε ένα αντίγραφο του Town Tattle στις σκηνές ταπισερί του
Βερσάλλιαι. Τότε ο κύριος ΜακΚί γύρισε και συνέχισε έξω από την πόρτα.
Παίρνοντας το καπέλο μου από τον πολυέλαιο, ακολούθησα.

«Ελάτε για μεσημεριανό γεύμα κάποια μέρα», πρότεινε, καθώς στενάζαμε κάτω
ανελκυστήρας.

"Οπου?"

"Οπουδήποτε."

«Κράτα τα χέρια σου μακριά από το μοχλό», απέκρουσε το αγόρι του ασανσέρ.

«Σας ζητώ συγγνώμη», είπε ο κύριος McKee με αξιοπρέπεια, «δεν ήξερα ότι ήμουν
αγγίζοντας το.»

«Εντάξει», συμφώνησα, «θα χαρώ».

… Στεκόμουν δίπλα στο κρεβάτι του και καθόταν ανάμεσά τους
σεντόνια, ντυμένα με τα εσώρουχά του, με ένα υπέροχο χαρτοφυλάκιο στα χέρια του.

«Η Πεντάμορφη και το Τέρας… Μοναξιά… Παλιό Παντοπωλείο… Μπρουκν
Γέφυρα…”

Τότε ήμουν ξαπλωμένος μισοκοιμισμένος στο κρύο χαμηλότερο επίπεδο του
Σταθμός της Πενσυλβάνια, κοιτάζοντας την πρωινή Tribune και περιμένοντας
το τρένο των τεσσάρων.
